100 امرأة يغيرن العالم - BBC Arabic
Fri, 11 Aug 2017 15:25:39 GMT
حققت المرأة انجازات عظيمة في مختلف أنحاء العالم خلال القرن الماضي، ولكن على الرغم من ذلك مازالت المرأة تواجه تحديات كبيرة مقارنة بنظرائها من الرجال. ما هي المخاطر والفرص التي تواجه المرأة العربية اليوم؟ وكيف ترون تغطية وسائل الاعلام لمواضيع المرأة؟
تعد الناشطة هند الارياني واحدة من أبرز الوجوه النسائية التي تمثل جيلا جديدا من شباب يمني يعمل جاهدا، من خلال مبادرات وحملات شعبية، من أجل الحد من عادة مضغ نبتة القات، لما لها من آثار سلبية على صحة مجتمعهم واقتصاد بلدهم.
إقليم كردستان العراق حظر ختان الإناث منذ عامين في إطار قانون واسع النطاق لتعزيز حقوق المرأة، ومنذ ذلك الحين تراجع معدل ختان الإناث بشكل كبير.
القضاء يواجه انتقادات التباطؤ ودعم سرعة البت في نظر قضايا التحرش الجنسي في مصر
كيف تعيش الطالبات العربيات في دولة غربية؟ ما هي تجاربهن وخبراتهن؟ ترصد لكم بي بي سي يوميات طالبتين عربيتين في بريطانيا ضمن تغطيتنا لموسم "مائة امرأة يغيرن العالم" الذي تنظمه البي بي سي طوال شهر أكتوبر/تشرين الاول.
