ثقافة وفنون - BBC Arabic
Fri, 11 Aug 2017 15:25:31 GMT
تيلور سويفت تدلي بشهادة وُصفت بأنها "مُركزة، شجاعة، ومُرضية" أمام المحكمة بشأن تعرضها للتحرش الجنسي.
السلطات السعودية تلقي القبض على المغني عبدالله الشهراني بسبب تأديته لرقصة "الداب" المعروفة.
الممثلة الأمريكية جينيفر لورانس الحائزة على جائزة الأوسكار تقول إن تسريب صور عارية لها كان بمثابة "صدمة غير متوقعة".
أبرز الصور التي التقطها المسافرون على مدى الـ 14 عاما الماضية.
قراصنة سرقوا سيناريو وبيانات خاصة بمسلسل "لعبة العروش" يطالبون الشركة المنتجة "إتش بي أو" بدفع فدية نقدية مقابل وقف التسريبات.
وفاة هارو ناكاجيما أول من لعب دور غودزيلا، حسبما قالت الشركة المنتجة للفيلم.
آراء النقاد والجمهور تتباين بشأن فيلم وثائقي عن الأميرة الراحلة ديانا، عرضته القناة الرابعة في التلفزيون البريطاني.
متحف فيكتوريا وألبرت يعتذر بعد أن شكت أم من تلقيها أمر "بتغطية نفسها" أثناء إرضاع طفلها في زيارة للمتحف ومقره في لندن.
جوردون هارتمان، أمريكي قرر بناء مدينة ترفيهية عملاقة مجهزة لاستخدام المعاقين في الولايات المتحدة بدافع إسعاد ابنته.
مجموعة من الصور التي التقطت في أنحاء مختلفة من العالم على مدار الأسبوع الماضي.
في كل أسبوع، نختار مجموعة من صور القراء تدور حول موضوع حددناه مسبقا. وموضوع مجموعتنا هذا الأسبوع هو "على الجانب المشرق"
مُغَنّ بريطاني لموسيقى البانك يقول إنه تعرض للترحيل من الولايات المتحدة لأنه جسد لشخصية الرئيس الأمريكي دونالد ترامب على المسرح.
فيما يلي مجموعة من الصور المختارة في مسابقة ناشيونال جيوغرافيك لأفضل مصور رحلات عام 2017، والتي ترصد مجموعة مختلفة لمجالات الحياة.
في مسابقة "جوائز الكوميديا الأسكتلندية"، طفلة في الثالثة من العمر من مدينة غلاسكو تفوز بجائزة أفضل ممثلة.
تواجه الشركة التي تمتلكها نجمة برامج تلفزيون الواقع الأمريكية، كيم كارداشيان، معركة قضائية بسبب حافظة للهواتف الذكية خاصة بالتقاط الصور الشخصية (سيلفي).
الروائية البريطانية جي كي رولينغ تعتذر عن اتهام الرئيس الأمريكي دونالد ترامب بشكل غير صحيح بتجاهل صبي من ذوي الاحتياجات الخاصة.
فيلم تسجيلي عن حياة الأميرة ديانا تعتزم القناة البريطانية الرابعة بثه بمناسبة الذكرى العشرين لوفاتها يثير جدلا بين مؤيدين باعتباره وثيقة تاريخية ومعارضين لانتهاك الخصوصية.
الممثلة الأمريكية أنجلينا جولي تنفي بشدة أن تكون قد خدعت أطفالا من كمبوديا أثناء اختيار طاقم العمل في أحد أفلامها.
صحيفة صنداي تايمز البريطانية تقيل كاتب مقال حول قضية الرواتب في بي بي سي بعد وصفه بأنه "معاد للسامية" و "مشين".
مجموعة متنوعة من أهم الصور التي التقطتها عدسات الصحفيين حول العالم هذا الأسبوع.
