احتياطي النقد الأجنبي في مصر يسجل أعلى مستوياته منذ 2011 - BBC Arabic
Fri, 11 Aug 2017 15:22:52 GMT
ارتفع احتياطي مصر من النقد الأجنبي إلى 36.036 مليار دولار في نهاية يوليو/تموز في مقابل 31.305 مليار دولار سجلت في نهاية يونيو/حزيران، حسب البيانات الصادرة عن البنك المركزي.
وواجهت مصر خلال السنوات الأخيرة نقصا حادا في العملة الصعبة، ما أعاق قدرتها على الاستيراد من الخارج بعد انخفاض أعداد السائحين وهجرة المستثمرين الأجانب، وهي المصادر الرئيسية للعملة الأجنبية.
وكان صندوق النقد الدولي قد صرف لمصر الدفعة الثانية من القرض بقيمة 1.25 مليار دولار في يوليو/تموز الماضي، بعد أن خفضت دعم الوقود والكهرباء.
وقال البنك المركزي في بيان: "هذه هي المرة الأولى التي يتجاوز فيها هذا الرقم هذا المستوى منذ نهاية ديسمبر/كانون الأول 2010 حين بلغ 36.005 مليار دولار".
