اقتصاد وأعمال - BBC Arabic
Fri, 11 Aug 2017 15:21:57 GMT
التضخم السنوي يسجل رقما قياسيا جديدا في مصر، ويصل إلى أكثر من 34 في المئة، وهو ثاني أعلى معدل يتم رصده منذ بدء تسجيل بيانات التضخم قبل نحو 32 عاما.
قالت مؤسسة مراقبة الأغذية البريطانية إن البيض جاء من مزارع في هولندا وبلجيكا استخدمت مبيدات حشرية مثل فيبرونيل في تطهير البيض.
شركة مازدا اليابانية لصناعة السيارات تطور محركا أكثر كفاءة في استهلاك الوقود، وذلك في وقت يشهد تحول الصناعة إلى المركبات الكهربائية.
بي بي سي تستعرض الدور التاريخي، الذي لعبته الأسلاك الشائكة، في تنظيم ملكية الأراضي الزراعية بمنطقة الغر ب الأمريكي.
شركة رينو الفرنسية لصناعة السيارات تتفق على زيادة وتيرة الإنتاج في إيران، من خلال مصنع خضع لترميم، يصل إنتاجه في نهاية المطاف إلى 300 ألف سيارة سنويا.
الملياردير السعودي الوليد بن طلال يستثمر نحو 800 مليون دولار لتوسيع إحدى المنتجعات بمدينة شرم الشيخ، بالاشتراك مع مجموعة طلعت مصطفى القابضة.
مؤسسة بحثية بريطانية تشير إلى أن هناك "فجوات كبيرة" في مستويات المعيشة بين الأعراق المختلفة التي تعيش في بريطانيا.
حمالة صدر على شكل منشفة ماصة للبلل تثير نقاشا واسعا، على مواقع التواصل الاجتماعي.
هيئة النقل العام بالقاهرة الكبرى ترفع أسعار تذاكر وسائل النقل العام بواقع 50 قرشا، مؤكدة أن هذه الزيادة تهدف إلى تحسين الخدمة في ظل الزيادة المتتالية في أسعار الوقود، والحد من الخسائر.
يواجه بنك "كومنولث"، أكبر بنوك الإقراض العقاري في أستراليا، اتهامات بارتكاب انتهاكات صارخة لقوانين مكافحة غسيل الأموال في البلاد.
معهد المديرين البريطاني يحذر الهيئات التنظيمية من "تخفيف" القواعد من أجل السماح بإدراج أرامكو السعودية، أكبر شركة للنفط في العالم، في سوق لندن للأسهم.
شركة أبل العملاقة للتكنولوجيا، والتي تشتهر بهواتف آيفون وأجهزة الكمبيوتر، تعلن أن أنشطة جديدة مثل "أبل باي" للدفع الرقمي ساعدتها في تعزيز النمو في الربع الثالث للشركة.
احتياطي مصر من النقد الأجنبي يتجاوز 36 مليار دولار في نهاية يوليو/تموز، حسب البيانات الصادرة عن البنك المركزي المصري.
بعد أن شهدت انخفاضا كبيرا في الأرباح نتيجة حملة مكافحة الفساد في الصين، نوادي القمار في ماكاو تتماثل وتسجل ارباحا كبيرة في الأشهر الـ 12 الأخيرة.
فوضى محتملة قد يشهدها سوق البيتكوين بعد بداية انقسامها إلى عملتين وظهور إصدار جديد لها.
تقارير تفيد بأن دولة قطر قدمت شكوى رسمية لدى منظمة التجارة العالمية بهدف الطعن في مقاطعة كل من السعودية، والبحرين، والإمارات لها.
مسؤولة التشغيل في شركة فيسبوك تطالب بتحقيق مساواة بين في الأجور بين الرجل والمرأة.
للمرة الأولى في تاريخها، تبحث إدارة الغذاء والدواء الأمريكية الحد من مادة النيكوتين في منتجات التبغ.
شركة أمازون الأمريكية، عملاق التجارة الالكترونية، حققت زيادة في المبيعات خلال الربع الثاني من العام الجاري، لكن أرباحها شهدت تراجعا حادا بسبب ارتفاع التكاليف.
شركة فيسبوك تعلن عن قفزة هائلة في أرباحها في الربع الثاني من العام الحالي جراء ازدياد نسبة الإعلانات على المحمول وارتفاع عدد مستخدميها.
