الحكومة العراقية تخطط لزيادة انتاجها النفطي 5 ملايين برميل يوميا قبل نهاية العام الجاري - BBC Arabic
Fri, 11 Aug 2017 15:22:37 GMT
وقال وزير  النفط جبار اللعيبي،خلال منتدى العراق للطاقة الذي يعقد في العاصمة بغداد إن "العراق سيواصل بالتوازي مع ذلك خطط التنقيب من أجل زيادة احتياطياته بما يعادل 15 مليار برميل في 2018 لتصل إلى 178 مليار برميل".
وأشار اللعيبي إلى أن الوزارة أعدت خططا خاصة لإنتاج أربعة أنواع من النفط، وقال "تمكنا من إضافة 10 مليارات برميل نفط إلى احتياطي النفط العراقي، وبحلول العام القادم سنضيف 15 مليار برميل نفط إليه".
وأكد اللعيبي أن العراق وصل للمرة الأولى إلى تصدير ألف طن يومياً من الغاز السائل، مضيفا "نأمل بتصدير 7000 طن يومياً من الغاز السائل".
وأعلن وزير النفط أنه سيتم هذا العام تحقيق زيادة 20 ألف برميل يومياً من البنزين المحسن وأردف قائلا: "لقد استوردنا خلال عام واحد مشتقات نفطية بقيمة ملياري دولار".
