تحذير في بريطانيا من "تخفيف" القواعد لإدراج أرامكو السعودية بالبورصة - BBC Arabic
Fri, 11 Aug 2017 15:22:56 GMT
حذر معهد المديرين البريطاني الهيئات التنظيمية من "تخفيف" القواعد من أجل السماح بإدراج أرامكو السعودية، أكبر شركة للنفط في العالم، في سوق لندن للأسهم.
وتقضي القواعد المعمول بها في بريطانيا بإلزام الشركة بطرح حصة تزيد عن 25 في المئة من أسهمها، وذلك للحيلولة دون حصول مساهم واحد على هيمنة كبرى على الشركة.
ولكن هيئة السلوك المالي، وهي هيئة للرقابية المالية في بريطانيا، تقدمت في يناير/ كانون الثاني الماضي بمقترح يمكن أن يسمح باستثناءات لهذه القاعدة.
واقترحت الهيئة إلغاء عدد من المتطلبات للشركات المملوكة للدول.
وتشمل هذه المتطلبات منح حملة الأسهم المستقلين بأصواتهم الخاصة في التصويت على تعيين مدراء مستقلين، وهو ما قد يؤدي إلى تأخير العملية بما يصل إلى 90 يوما.
"حماية"
وتساءل ستيف مارتن، المدير العام لمعهد المديرين، عما إذا كان الهدف من خطط هيئة السلوك المالي هو "مكاسب قصيرة الأجل".
وقال مارتن لبي بي سي "بريطانيا لديها أعلى مستوى من حوكمة الشركات، ويدرك المساهمون أنه عندما يستثمرون في شركة سيتم فرض بعض الحماية وتحديدا حماية مساهمي الأقلية".
وشدد على أنهم "لا يريدون رفع هذه القواعد بدون سبب وجيه".
وأضاف "من مصلحة شركات مثل أرامكو السعودية الالتزام بمتطلباتنا لأنها تثبت التزامها بحسن إدارة الشركات".
وقالت هيئة السلوك المالي، في يناير/ كانون الثاني، إنها ترغب في إنشاء فئة جديدة من إدراج الأسهم، تستهدف الشركات التي تسيطر عليها دول، مثل أرامكو.
كما ذكرت مؤخرا أن هذه الشركات "تميل إلى أن تكون مختلفة عن الأفراد أو الكيانات من القطاع الخاص في دوافعها وطبيعتها".
وقال آشلي هاميلتون كلاكستون، مدير حوكمة الشركات في رويال لندن، آنذاك "من غير المناسب تماما الالتفاف على قواعد الإدراج وقواعد المؤشرات لاستيعاب هذه الشركة الكبيرة الواحدة".
