قفزة كبيرة في أرباح فيسبوك بفضل عوائد الإعلانات - BBC Arabic
Fri, 11 Aug 2017 15:23:10 GMT
أعلنت شركة فيسبوك عن قفزة هائلة في أرباحها خلال الربع الثاني من العام الحالي جراء ازدياد نسبة الإعلانات على المحمول وارتفاع عدد مستخدميها.
ويستخدم نحو ملياري شخص شبكة التواصل الاجتماعي شهريا  - أي أكثر من ربع عدد سكان العالم- الأمر الذي شكل عامل جذب للمعلنين.
وقالت الشركة إن عوائدها بلغت 9.3 مليار دولار أمريكي خلال الفترة من إبريل/نيسان إلى يونيو/حزيران، أي بزيادة 45 في المئة عن نفس الفترة من العام الماضي.
وقال المدير التنفيذي لفيسبوك،  مارك زوكربيرغ: "حققنا أرباحا جيدة في النصف الأول من العام الحالي والربع الثاني منه".
وعمدت فيسبوك إلى زيادة عدد إعلاناتها بسبب المنافسة المحتدمة مع خدمات أخرى من قبل "سناب شات".
ولعبت الإعلانات على الهواتف المحمولة دورا مهما، وساهمت بأكثر من 87 في المئة من إجمالي العائدات التي حققتها فيسبوك، أي بزيادة 84 في المئة عن العام الماضي.
وتوظف الشركة حالياً أكثر من 20.600 موظف، أي بزيادة 43 في المئة عن العام الماضي.
وقالت فيسبوك إن عدد مشتركيها في نهاية يونيو /حزيران بلغ 2.01 مليار شخص، بزيادة نسبتها 17 في المئة عن العام الماضي.
