أرامكو السعودية "تستأنف" تزويد مصر بالنفط - BBC Arabic
Fri, 11 Aug 2017 15:22:39 GMT
وقال وزير البترول والثروة المعدنية، طارق الملا، بحسب البيان، إن ذلك يأتي  وفقاً للعقد التجارى الموقع بين هيئة البترول والجانب السعودي.
وكانت مصر أعلنت نوفمبر/تشرين الثاني الماضي أنها سوف تشتري ما تحتاجه من منتجات نفطية من الأسواق العالمية، بعد شهرين من توقف شركة أرامكو  عن مدها بالنفط.
وقد أبلغت السعودية مصر بأن وقف شحنات منتجات النفط السعودية إليها - بحسب اتفاق تقدر قيمته بـ23 مليار دولار - إلى أجل غير مسمى.
ويجري  حالياً تحديد البرامج الزمنية لاستقبال الشحنات تباعاً، وذلك حسب بيان الوزارة المصرية.
وكانت تقارير أفادت بأن الخطوة التي اتخذتها السعودية جاءت بعد خلاف البلدين بشأن الصراع في سوريا، وتقارب مصر أكثر من روسيا، الداعم الأساسي للرئيس بشار الأسد، الذي تعارضه السعودية.
لكن شركة أرامكو قالت إن تأجيل الشحنات كان نتيجة ظروف تجارية خاصة بها فى ظل المتغيرات التى شهدتها أسعار النفط العالمية فى الأسواق خلال الفترة الماضية وقيام السعودية بتخفيض مستوى إنتاجها، وهو ما تزامن مع أعمال خاصة بالصيانة الدورية لمعامل التكرير.
وحسب البيان، الذي اطلعت عليه  بي بي سي، فإن الفترة الماضية شهدت اتصالات بين الجانبين لاستئناف توريد الشحنات ولا سيما أن التعاقد كان سارياً.
كانت السعودية قد مدت مصر بمليارات الدولارات على هيئة مساعدات وقروض، بعد إطاحة الجيش بالرئيس محمد مرسي في 2013، وتولي الرئيس عبد الفتاح السيسي السلطة، ثم زيارة الملك سلمان للقاهرة في أبريل/نيسان.
واتفق البلدان خلال الزيارة على تمويل السعودية للواردات المصرية من أرامكو على مدى خمس سنوات.
وتختلف حكومتا البلدين بشأن الصراع في سوريا، وعدم استعداد القاهرة لإرسال قوات للمشاركة في التحالف الذي تقوده السعودية في اليمن.
