الشتاء في سوريا - BBC Arabic
Fri, 11 Aug 2017 15:25:37 GMT
في هذه الصفحة الخاصة تتحدث عدد من النساء السوريات من مناطق مختلفة عن معاناتهن خلال فصل الشتاء. معظم النازحين داخل سوريا يعيشون في ظل ظروف سيئة داخل شقق أو مدارس ضيقة مهجورة وغير مكتملة البناء، ومن المتوقع أن يتفاقم سوء حالهم هذا الشتاء.
يواجه نحو ثمانية ملايين نازح داخل سوريا هذا العام شتاء قاسياً جديداً. معظم هؤلاء النازحين لا يملكون إلا الثياب التي كانوا يرتدونها لدى هروبهم من منازلهم، ومع دخول فصل الشتاء، سيضطرون الى الاختيار بين تقديم الغذاء لأطفالهم وبين توفير الدفء لهم
ناديا تسكن مع حفيدها يزن في بناء يُستخدم كملجأ جماعي في منطقة الكسوة بريف دمشق. الغرفة التي تقيم فيها ناديا مع حفيدها تبلغ مساحتها مترين مربعين.
أم عبد الرحمن العيسى أرملة وأم لخمسة أطفال، اضطرت أن تغادر الحي الذي كانت تسكن فيه منذ أكثر من عام بعد وفاة والدها وزوجها وابنتها.
أمينة الصغير تسكن برفقة زوجها ووالدته وأطفالها الستة في منطقة جبل بدرو الخاضعة لسيطرة المعارضة في حلب. تقول أمينة إنه يصعب عليهم توفير الغذاء والدفء لأسرتهم الكبيرة، فالأسرة لا تملك أموالاً كافية لشراء الحطب للموقد أو الثياب الشتوية.
