تقارير خاصة - BBC Arabic
Fri, 11 Aug 2017 15:25:36 GMT
في هذه الصفحة الخاصة تتحدث عدد من النساء السوريات من مناطق مختلفة عن معاناتهن خلال فصل الشتاء. قساوة الشتاء باتت أمراً يخيف العائلات السورية النازحة داخلياً بشكل كبير، فمعظمها يضطر الى العيش في شقق أو مدارس ضيقة مهجورة وغير مكتملة البناء.
صفحة خاصة بتغطية أزمة اللجوء والهجرة التي يشهدها العالم بسبب الحروب والنزاعات وسوء الأوضاع السياسية والاقتصادية.
تغطية خاصة لبي بي سي لتسليط الاضواء على الفرص والتحديات التي تواجه النساء
قصص لاجئين سوريين مروا بأحداث مروعة
في فيلم وثائقي جديد، ترصد بي بي سي صعود الحوثيين في اليمن وسيطرتهم على السلطة في صنعاء، وتسجل عبره، من مناطق مختلفة في البلاد بدءاً من العاصمة إلى صعدة (شمال) ومن ثم إلى البيضاء (جنوب شرق)، انعكاسات ذلك الصعود.
صفحة خاصة بآخر التطورات في مصر وذكرى 25 يناير تتضمن أخباراً وتحليلات وحقائق، بالنص والصورة.
أخبار وتحليلات وحقائق بالنص والصورة عن الأزمة في سوريا
أخبار وتحليلات وحقائق بالنص والصورة عن تطورات الأزمة في مصر بعد عزل الرئيس محمد مرسي.
تقارير وحوارات وملفات تفاعلية وأشرطة مصورة
تغطية مفصلة لمحاكمة الرئيس المصري السابق.
تغطية خاصة لانتفاضات العالم العربي بعد مرور نحو عامين على انطلاقتها.
تغطية مفصلة للتطورات التي تشهدها سوريا
تغطية مفصلة لتطورات الإنتفاضة الشعبية في مصر.
تجتاح منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا انتفاضات شعبية، بدأت في تونس وانتقلت إلى مصر وانضمت بلدان أخرى مثل اليمن والبحرين وليبيا والسعودية وسوريا والجزائر. هنا تغطية مفصلة للانتفاضات الشعبية في المنطقة
تغطية مفصلة لمحاكمة الرئيس المصري السابق.
صفحة خاصة بأول انتخابات رئاسة مصرية بعد الثورة
مراحل العلاقة بين الأمير وليام وزوجته ودوقة كامبردج من الجامعة الى الحياة الزوجية.
شارك في إرسال هدية لطفل الأمير وليام ودوقة كامبريدج، كيت ميدلتون.
تغطية خاصة لانتخابات الرئاسة الامريكية 2012
تغطية خاصة للمؤتمر الثامن عشر للحزب الشيوعي الصيني وما أفرزه من قيادات صينية جديدة.
اختيار البابا في الفاتيكان: دليل تفاعلي
تغطية مفصلة لمراسم وحفل زفاف الأمير وليام وخطيبته كيت ميدلتون.
عدة جماعات مسلحة تنشط في منطقة الصحراء الكبرى بدوافع مختلطة ومختلفة تتراوح بين كسب الاموال والسعي للحكم الذاتي.
التطورات في العراق بعد انسحاب القوات الأجنبية
تغطية خاصة بمناسبة مرور 60 عاما على تأسيس جمهورية الصين الشعبية وتتضمن مختلف القضايا والملفات السياسية والاقتصادية وغيرها.
صفحة خاصة لتغطية أحداث بطولة نهائي كأس العالم 2014 التي تستضيفها البرازيل.
بطولة أوروبا 2012
الأولمبياد وأولمبياد المعاقين؛ الفعاليات والنتائج والميداليات
صفحة خاصة بنهائيات كأس الأمم الافريقية 2012
تغطية خاصة لمباريات كأس العالم لكرة القدم في جنوب افريقيا التي أحرز فيها المنتخب الاسباني البطولة، للمرة الاولى، في تاريخه بتغلبه على المنتخب الهولندي بهدف دون مقابل في الوقت الإضافي للمباراة النهائية على ملعب "سوكر سيتي" في جوهانسبيرج.
تغطية خاصة عن كأس أمم أفريقيا 2010 التي أقيمت بأنجولا وفازت بها مصر للمرة الثالثة على التوالي والسابعة في تاريخها.
شارك في استفتاء بي بي سي على أفضل لاعب كرة قدم إفريقي لعام 2009
هناك عدد من المهن حول العالم يكثر عليها الطلب. فمن هم المهاجرون "المطلوبون"، واين تكثر الحاجة لخدماتهم؟ حاول أن تجد الإجابة في دليلنا التفاعلي.
أزمة منطقة اليورو
صفحة خاصة بتطورات الأزمة المالية في العالم
تمويل المؤسسات الدينية
المراحل التي مرت بها الأزمة المالية العالمية التي اصابت اغلب الاقتصادات الرئيسية.
افتتح في الثالث والعشرين من ابريل/نيسان مهرجان "شكسبير العالمي" بمسرحيات تمثل بـ 37 لغة بينها العربية ولغة الإشارة، ويتضمن المهرجان 70 عرضا لمسرحيات شكسبير في برنامج ثقافي حافل ينظم بمناسبة دورة الألعاب الأولمبية التي تستضيفها لندن في يوليو/ تموز المقبل.
صفحة خاصة بجوائز الأكاديمية الملكية السويدية المعروفة باسم نوبل والتي تمنح كل عام لعلماء ومفكرين وأدباء ومدافعين عن السلام .
في يوم الإنترنت العربي، دراسات وملفات تفاعلية وخرائط وغرافيك ومقاطع فيديو.
ضمن موسم "قوة الانترنت" الذي تنظمه بي بي سي، نود أن نستكشف كيف غيرت الانترنت حياتنا، وعلى وجه الخصوص كيف نتواصل مع بعضنا البعض.
موقع ويكيليكس يسرب وثائق تثير جدلا واسعا في أنحاء العالم.
تطورات فضيحة التنصت على الهواتف في بريطانيا، التي شملت عاملين في صحيفة "نيوز أوف ذا وورلد" التابعة لقطب الإعلام روبرت موردوخ.
التغيّر المناخي - تغطية خاصة
أحيي الليبيون في 17 فبراير/ شباط الذكرى الأولى للانتفاضة التي أدت إلى الإطاحة بالعقيد معمر القذافي بعد 40 سنة قضاها في الحكم.
توجه التونسيون في 23 أكتوبر/ تشرين الأول إلى صناديق الاقتراع لاختيار أعضاء "المجلس الوطني التأسيسي" وهو الهيئة التي ستتولى صياغة دستور جديد للبلاد.
الحرب العراقية الايرانية من أكثر الحروب دموية ومن أطولها في التاريخ الحديث. وكانت كلفتها باهضة بالنسبة للبلدين؛ بشريا حيث أتت على أرواح مئات الآلاف إضافة الى أعداد كبيرة من المعاقين واليتامى والأرامل، وماديا إذ استهلكت إمكانات البلدين وعطلت قدراتهما.
اصطدام قطاري ركاب في طريق الأسكندرية شمال مصر يؤدي إلى مقتل وإصابة العشرات.
