عرض الصحف - BBC Arabic
Fri, 11 Aug 2017 15:25:04 GMT
أصداء إدانة عصابة، معظم أعضائها من المسلمين الآسيويين، استغلت مئات المراهقات والفتيات جنسيا في بريطانيا، ودعوات لإرجاء إعدام 14 شيعيا في السعودية واتهامات نتنياهو لليسار ووسائل إعلام إسرائيلية بالتآمر للإطاحة به، كانت من أبرز القضايا المثارة في الصحف البريطانية الجمعة.
تباين في تناول صحف عربية لما جرى في بلدة العوامية شرقي السعودية وانقسام في تحديد الطرف المسؤول عما آلت إليه الأوضاع فيها.
في صحيفة الغارديان تقرير عن نساء إيرانيات يعبرن عن كراهيتهن لغطاء الرأس، وبحثهن عن الحرية في منتزهات ترتادها النساء فقط؟
صحف عربية تعلق على تطورات الأزمة السورية بعد أن أعلنت الولايات المتحدة أن مطلب انسحاب الرئيس بشار الأسد لم يعد أولوية، وتواردت أنباء عن اتخاذ السعودية والإمارات المنحى نفسه.
في صحيفة الغارديان تقرير عن آلاف اللاجئين الذين علقوا في صربيا، ويرفض الاتحاد الأوروبي دخولهم إليه.
صحف عربية تناقش أحداث الشغب التي شهدتها المباراة النهائيّة في البطولة العربية، التي جمعت فريقي الترجي التونسي والفيصلي الأردني، وانتهت بفوز الأول بنتيجة 3-2.
في صحيفة التايمز نطالع تقريرا عن الأساليب التي تتبعها "منظمات جهادية" لضم شبان ذوي ماض جنائي إلى صفوفها.
صحف عربية تربط بين تحرك الحكومة الإسرائيلية لإغلاق مكاتب شبكة الجزيرة القطرية ومنع بثها، والأزمة بين قطر وعدد من الدول العربية.
متابعة لحفل تنصيب الرئيس الإيراني حسن روحاني وتحذير صيني لواشنطن بسبب كوريا الشمالية وملفات أخرى تناولتها الصحف البريطانية الصادرة صباح الاثنين في نسخها الورقية والرقمية.
أطلقت صحف عربية بنسختيها الورقية والإلكترونية عاصفة من الانتقادات علي الإعلام القطري، خصوصاً قناة الجزيرة، متهمةً إياها بكونها "منصة للإرهابيين".
روحاني يحذر واشنطن من إلغاء الاتفاق النووي وصحف بريطانية تتذكر الأميرة الراحلة ديانا علاوة على ملفات أخرى تناولتها هذه الصحف في نسخها الورقية والرقمية الصادرة صباح الأحد.
انتقدت صحف عربية بنسختيها الورقية والإلكترونية صفقة انتقال اللاعب البرازيلي العالمي نيمار من نادي برشلونة الإسباني إلى نادي باريس سان جيرمان الذي تملكه قطر بقيمة 263 مليون دولار.
الأوضاع في المملكة العربية السعودية واتهامات لنتنياهو بالتورط في قضايا فساد، ولماذا كانت نتائج الانتخابات الأخير في بريطانيا مخيبة لآمال حزب المحافظين الحاكم؟ كلها ملفات تناولتها الصحف البريطانية الصادرة صباح السبت في نسخها الورقية والرقمية.
اهتمت صحف عربية بنسختيها الورقية والإلكترونية بالاتفاق الأخير في سوريا الذي يقضي بإنشاء منطقة ثالثة لخفض التوتر شمالي مدينة حمص مع من تصفهم روسيا ب"المعارضة المعتدلة".
في صحيفة الغارديان تقرير عن حالة الإنهاك التي وصلت إليها الشرطة الأفغانية التي يجري استخدامها بدل الجيش لمواجهة المتمردين.
ناقشت صحف عربية المشروع الذي أطلقه ولي العهد السعودي الأمير محمد بن سلمان الخاص بتحويل 50 جزيرة ومجموعة من المواقع على ساحل البحر الأحمر إلى منتجعات سياحية.
قراءة في اتفاق الهدنة بين حزب الله وجبهة فتح الشام (النصرة سابقا) وكيف بمكن أن يمهد الطريق للرئيس السوري بشار الأسد لإعادة تشكيل سوريا، وإلقاء الضوء على كفاح لاجئ سوري في بريطانيا استطاع نيل شهادة الطب، فضلاً عن تكهنات بإجراء استفتاء جديد على خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي، من أهم موضوعات الصحف البريطانية.
صحف عربية تناقش زيارة رجل الدين الشيعي العراقي مقتدى الصدر إلى السعودية - بناءً على دعوة رسمية من الرياض - ولقاءه وليّ العهد الأمير محمد بن سلمان.
تقرير في صحيفة فاينانشال تايمز البريطانية يبحث كيفية تغير المزاج العام في لبنان تجاه اللاجئين السوريين هناك.
صحف عربية تشيد بما وصفته بأنه "انتصار" الفلسطينيين في القدس الشرقية المحتلة، وذلك بعد تراجع إسرائيل عن إجراءات أمنية فرضتها على خلفية مقتل جنديين إسرائيليين بالقرب من باحة المسجد الأقصى.
