 مجلة  - BBC Arabic
Fri, 11 Aug 2017 15:25:32 GMT
عدد المتزوجين في الصين يشهد تراجعا هذه الأيام، وهو اتجاه يزعج العائلات ويقلق الحكومة أيضا.
مستثمران يشتريان شارعا في سان فرانسيسكو، لكن يبدو أن ذلك ليس أمرا جديدا، إذ يعود تاريخ بيع الشوارع في الولايات المتحدة الأمريكية لمئات السنين.
شركة "فريزرز هوسبيتاليتي" التي كادت أن تفشل في بداية انطلاقها، تحقق نجاحا كبيرا على مستوى العالم في الوقت الراهن، ونجح مديرها في صنع امبراطورية ضخمة لخدمات السكن الفاخر.
مسلسل "مستر روبوت" الفائز بجائزة إيمي لا يزال يحظى بإشادة قراصنة إلكترونيين حقيقيين، وذلك لدقته في تقديم التفاصيل التقنية لعمليات القرصنة. لكن لماذا لا تقدم الأعمال الأخرى مثل تلك التفاصيل على نحو دقيق؟
الكنافة التي تعد بالطريقة الغزاوية الخاصة نادرا ما يمكن أن نجدها في مكان آخر خارج ذلك الجيب الساحلي الصغير المعروف بقطاع غزة.
باحثون يقولون إن تصور تداعيات قراراتك الحالية على حياتك مستقبلا قد يساعدك في التوقف عن المماطلة والتسويف، والتوصل إلى القرارات الأفضل.
إذا كان الألمان يتمتعون حقا بروح الدعابة، فكيف ظهرت هذه الصورة النمطية التي تضعهم في قالب بعيد كل البعد عن ذلك؟
مدير الاتصالات الجديد بالبيت الأبيض، أنتوني سكاراموتشي، لم يكمل في منصبة أكثر من عشرة أيام، فما السبب في ذلك؟ الصحفي إيريك بارتون من "بي بي سي كابيتال" يعرض بعض النصائح التي تساعد العاملين الجدد في البقاء في مناصبهم لفترة أطول من ذلك.
هناك أبحاث تشير إلى أن الشعور بالملل يمكن أن يحولنا إلى أشخاص أكثر إبداعا وإنتاجا ما نتخيل، لكن ذلك لا يعني أن كل أنواع الملل تأتي بنفس النتائج الإيجابية.
رئيس شركة جنرال موتورز كندا، ستيف كارلايس، يمزح مع موظفيه عندما يتجول في مقر الشركة في أونتاريو، ويستخدم الدعابة للتواصل والتفاعل معهم. فلماذا يفعل ذلك؟
التقاليد في كثير من المجتمعات تربط بين بعض الوظائف وبين ما إذا كان يجب أن يشغلها رجل أو امرأة، فما السبب في تقسيم هذه الوظائف وفقا للجنس، وليس المهارات مثلا؟
عندما يقول لك المكسيكيون "أهوريتا"، التي تعني "في الحال"، فإنهم لا يقصدون في الغالب المعني الحرفي للكلمة، إذ يتغير معنى الكلمة تماما حسب السياق، وربما يعني الانتظار لساعات.
الإنسان الآلي (الروبوت) يفرض نفسه بقوة ليحل محل اليد العاملة في الكثير من الصناعات، لكن المهن التي تتطلب رعاية بشرية، كالتدريس والتمريض، لا يمكن للآلات أن تحل محلها، كما تقول الصحفية ليفيا غيرشون.
منطقة "لابلاند" التي تقع في الدائرة القطبية الشمالية تبدو في أذهان الكثيرين بقعة تغمرها ثلوج لا تنتهي، لكن هذه المنطقة تشهد تغيرات مناخية موسمية متطرفة، بحكم موقعها الجغرافي.
غالبية الإحصاءات تشير إلى أن أكثرنا لا ينخرط بما يكفي في العمل الذي يؤديه، وربما يمارس أنشطة أخرى خارج نطاق العمل في وقت العمل. لكن هناك وسائل لتغيير ذلك؟ الصحفي إيريك بارتون يسعى للإجابة عن هذا السؤال.
هناك تقارير إخبارية وقصص في الثقافة الشعبية تصف مجرمي الإنترنت باستمرار بأنهم أشخاص بارعون، وقراصنة مخادعون، لديهم مهارات خارقة في مجال الكمبيوتر، لكن هل هذا صحيح حقا؟
المخرج كريستوفر نولان يقترب في فيلمه الجديد "دنكيرك" من الوصول إلى حد الكمال فيما يتعلق باستخدام نهجٍ سينمائي اتبعه سابقاً في فيلمه "إنقاذ الجندي رايان"، جعل مشاهديه وكأنهم جزءٌ من العمل؛ كما تقول الناقدة السينمائية كارين جيمس.
كثير من المسافرين يعتقدون أن تناول الأسبانيين لوجباتهم في أوقات متأخرة يعد انعكاسا للسلوك العام في أسبانيا، والذي يتسم بالاسترخاء والتكاسل نوعا ما. لكن يبدو أن ذلك أبعد ما يكون عن الحقيقة.
رجال الطوارئ في ولاية أوهايو الأمريكية ينقذون امرأة غرست أفعى من نوع "الأفعى العاصرة" أنياب فكيها في وجهها.
مقبرة الفارس المغوار جنكيز خان ربما تحوي كنوزا جمعها من مختلف أنحاء إمبراطورية المغول القديمة، لكن يبدو أن المنغوليين يريدون أن يظل موقع مقبرته طي الكتمان.
