جنازة هاشمي رفسنجاني: عشرات الآلاف يودعون الرئيس الإيراني السابق - BBC Arabic
Fri, 11 Aug 2017 15:21:04 GMT
شارك عشرات الآلاف من الإيرانيين في تشييع جنازة الرئيس السابق علي هاشمي رفسنجاني.
تعد جنازة هاشمي رفسنجاني الأهم في إيران منذ رحيل مؤسس الثورة الإسلامية الخميني عام 1989.
وكان رفسنجاني واحدا من الشخصيات البارزة خلال الثورة التي شهدتها إيران عام 1979.
وعلى مدار العقود التالية، تولى رفسنجاني معظم المناصب المهمة في الحكومة، وعُرف عنه النهج البرغماتي.
ودعم الرئيس السابق تقارب طهران بشكل أكبر مع الغرب، وتوسيع الإصلاحات الاجتماعية والاقتصادية في إيران.
لكن مع رحيل رفسنجاني، يخسر الإصلاحيون الذين دعمهم - من بينهم الرئيس الحالي حسن روحاني - حليفا مؤثرا كان يدعمهم في مواجهة المتشددين.
وأم صلاة الجنازة التي أقيمت في طهران المرشد الأعلى علي خامنئي.
وكانت حشود المشيعين تهتف وهي تحمل صور الرئيس السابق، وقد ازدحموا في الشوارع بينما كان ينقل النعش إلى المنطقة التي دفن فيها آية الله خميني، مؤسس الثورة الإسلامية، حيث دفن رفسنجاني في ضريح خميني.
وكانت ولاية رفسنجاني في الرئاسة قد انتهت قبل عشرين عاما مضت، لكنه ظل شخصية مؤثرة في السياسة الإيرانية، وزعيما للإصلاحيين والمعتدلين.
وتوفي رفسنجاني في مستشفى الشهداء في العاصمة الإيرانية طهران الاحد عن عمر ناهز 82 عاما.
ويقول محللون إن جنازته تحولت إلى استعراض للقوة من جانب التيار الاصلاحي المعتدل في ايران، وهو التيار الذي كان ينظر إليه قدوة ودليلا في السنوات الأخيرة.
لكن شعبية رفسنجاني تتجاوز الإصلاحيين من حيث القوة، وتمثل ذلك في مشاركة التيار المتشدد بكثافة في تشييعه لإثبات أنه كان ينتمي إليه.
وتتوالى برقيات التعازي من أنحاء العالم، ومن بينها برقية بعثت بها وزارة الخارجية الأمريكية وصفت فيها الرئيس السابق بأنه "شخصية بارزة" في تاريخ الجمهورية الإسلامية الإيرانية. وقالت الوزارة في رسالتها "نبعث بتعازينا لأسرته ومحبيه".
وبعث الرئيس السوري بشار الأسد بتعازيه، قائلا إن رفسنجاني اشتهر "بمواقفه الشجاعة والصريحة وبعمله الدؤوب في سبيل كرامة وحرية الشعب الإيراني".
وعبر وزير الخارجية التركي مولود قاوش اوغلو عن تعازيه في تغريدة قال فيها إنه "حزن حزنا عميقا" لوفاة رفسنجاني.
أما الأمين العام لحزب الله اللبناني، حسن نصرالله، فوصف رفسنجاني بأنه "رجل عظيم" و"داعم ومساند" للتشيع السياسي المعاصر في الشرق الأوسط. وقال إن وفاته تعد خسارة للعالم الإسلامي.
حداد
وأعلنت إيران الحداد لمدة 3 أيام حزنا على رفسنجاني الذي كان ينظر إليه على أنه من أعمدة الثورة الإسلامية، ولكنه تحول إلى داعية للإصلاح وقوة تجابه التيار المتشدد في إيران.
وقال الرئيس حسن روحاني مؤبنا رفسنجاني "لقد فقد الإسلام كنزا ثمينا، وفقدت إيران قائدا عسكريا فذا، وفقدت الثورة الإسلامية حامل راية شجاعا وفقد النظام الإسلامي حكيما نادرا."
وكانت القيادة الإيرانية السياسية والدينية قد حضرت الاثنين حفلا تأبينيا أقيم في حسينية جامران في طهران على روح الرئيس السابق. والحسينية المذكورة تديرها أسرة مؤسس الجمهورية الإسلامية آية الله خميني.
وقالت وكالة الإنباء الطلابية الإيرانية إن وفاة رفسنجاني كانت "خسارة كبرى للمعتدلين"، واصفة إياه بأنه "شيخ المعتدلين".
وكان رفسنجاني من أقوى المؤيدين لروحاني وأشد المساندين للاتفاق النووي الذي أبرمته إيران مع القوى الدولية الكبرى.
وشكر ابن رفسنجاني الأصغر ياسر، البالغ من العمر 46 عاما، من أبّنوا والده "لولائهم ولطفهم".
وقال "رأيت تعابير عن الحب لم أصدقها، إن صلوات الشعب لوالدي تريح قلوبنا".
لكن لم تكن ردود الفعل كلها إيجابية، فقد قالت مريم رجوي زعيمة الجناح السياسي لحركة مجاهدي خلق المعارضة إنها تأمل في أن تنهار الجمهورية الإسلامية بوفاة رفسنجاني. وقالت في بيان "مع موت علي أكبر هاشمي رفسنجاني، انهار أحد طودي الفاشية الإسلامية التي تحكم إيران ويقترب النظام بأسره من الانهيار".
