مئات يتظاهرون في طهران للمطالبة باطلاق سراح ناشط طلابي - BBC Arabic
Fri, 11 Aug 2017 15:21:07 GMT
تجمع مئات المتظاهرين امام سجن ايفين في العاصمة الايرانية طهران مطالبين باطلاق سراح الناشط الطلابي آرش صادقي المضرب عن الطعام منذ 71 يوما.
وكان القضاء الايراني اصدر حكما بالسجن لمدة 19 عاما على صادقي بتهمة التآمر على الدولة والدعاية ضدها، وهي تهم ينفيها.
وبدأ صادقي اضرابه عن الطعام بعد ان قامت السلطات الايرانية بسجن زوجته كلرخ ابراهيمي ايرايي لتأليفها رواية تناول موضوع الرجم.
ويقال إن صادقي هو واحد من 8 سجناء مضربين عن الطعام في السجون الايرانية.
وزادت المخاوف على حالته الصحية في الايام الاخيرة.
وحظيت حملة على تويتر للتضامن مع صادقي والمطالبة باطلاق سراحه بتأييد المئات رغم حظر هذه الخدمة في ايران.
ويقول صادقي إن حكم السجن لمدة 6 سنوات الذي صدر بحق زوجته انما صدر لمعاقبته.
وكانت كلرخ ابراهيمي ايرايي سجنت في العام الماضي على اساس رواية لم تنشر تروي قصة امرأة رجمت حتى الموت بحجة ارتكابها الزنا.
ووصفت منظمة العفو الدولية قرار الحكم بأنه "مضحك" وقالت إن محاكمة كلرخ ابراهيمي ايرايي كانت عبارة عن "مهزلة."
وكان الزوجان اعتقلا من قبل عناصر يعتقد انهم ينتمون للحرس الثوري الايراني في الـ 6 من ايلول / سبتمبر 2014. عثرت السلطات على الرواية التي كانت مدونة في دفتر مذكرات في منزلهما.
واصيبت والدة صادقي التي كانت معهما في المنزل وقت اعتقالهما بجلطة دماغية ادت الى وفاتها لاحقا.
