الإيرانيون يودعون هاشمي رفسنجاني - BBC Arabic
Fri, 11 Aug 2017 15:21:16 GMT
عشرات الآلاف من الإيرانيين يشاركون في تشييع الرئيس السابق علي هاشمي رفسنجاني. وأمّ المرشد الأعلى علي خامنئي صلاة الجنازة التي أقيمت في طهران.
احتشد إيرانيون حول نعش الرئيس الإيراني الراحل، علي هاشمي رفسنجاني، بطهران لتوديع جثمانه إلى مثواه الأخير.
وأمّ المرشد الأعلى علي خامنئي صلاة الجنازة التي أقيمت في طهران.
وشارك عشرات الآلاف من الإيرانيين في تشييع رفسنجاني.
ورفع المشيعون صورا للرئيس الراحل وأشاروا بعلامات النصر.
كذلك كان للنساء حضور كبير في الجنازة.
وسادت حالة من الحزن في الجنازة، وأجهشت بعض المشاركات فيها بالبكاء.
وكانت فائزة رفسنجاني، ابنة الرئيس الراحل هاشمي رفسنجاني، من بين المشيعين. ورفعت علامة النصر تحيةً للمشاركين في جنازة والدها.
