حقائق عن اسرائيل - BBC Arabic
Fri, 11 Aug 2017 15:20:52 GMT
وتخوض اسرائيل صراعا مع الفلسطينيين ومع جيرانها العرب حول ملكية الأرض التي يعدها الكثير من اليهود والمسيحيين والمسلمين أرضا مقدسة، وذلك منذ تأسيس دولة اسرائيل عام 1948.
وكان تقسيم فلسطين وتأسيس دولة اسرائيل في اعقاب الحرب العالمية الثانية تتويجا لطموحات الحركة الصهيونية في تأسيس دولة تجمع يهود الشتات في بلد واحد.
في اعقاب محرقة اليهود التي نفذها النازيون تصاعدت الضغوط الدولية من أجل اعتراف دولي بدولة يهودية، وفي عام 1948 أعلن عن قيام دولة اسرائيل عقب تصويت في الأمم المتحدة لصالح تقسيم فلسطين.
ومنذ ذلك الحين، اتسم تاريخ المنطقة بالصراعات بين اسرائيل من جهة والفلسطينيين - ممثلين بمنظمة التحرير الفلسطينية - والدول العربية من جهة أخرى.
واضطر مئات الآلاف من الفلسطينيين الى الهجر ة من مساكنهم واراضيهم في حرب 1948 التي هبت فيها الجيوش العربية لنصرة اللجنة العربية العليا في فلسطين. وخسرت اسرائيل نحو 1 بالمئة من سكانها في القتال الذي انتهى بسلسلة من اتفاقات الهدنة الهشة.
ومنذ ذلك الحين، تطورت اسرائيل تطورا كبيرا وتحولت من دولة زراعية تدار على النمط التعاوني الجماعي الى اقتصاد يعتمد التقنيات المتقدمة والرائدة.
واستوعبت اسرائيل اليهود من اوروبا والشرق الأوسط وأمريكا الشمالية، واخيرا من الاتحاد السوفييتي السابق واثيوبيا.
ولكن الصراع مع العالم العربي - بما في ذلك الحروب الكبرى في 1948 و1967 و1973 علاوة على الحروب الأضيق نطاقا كحرب السويس عام 1956 وحربي لبنان في عامي 1982 و2006 - ظل يهيمن على الحياة السياسية في اسرائيل.
وتمثل العلاقة مع الفلسطينيين عاملا مهما في السياستين الداخلية والأمنية لإسرائيل، فالفلسطينيون الذين يعيشون في الضفة الغربية والقدس الشرقية يرزحون تحت الاحتلال الاسرائيلي منذ عام 1967. والمستوطنات التي شيدتها إسرائيل في الضفة الغربية، والتي يسكن فيها الآن نحو نصف مليون يهودي اسرائيلي، تعد غير شرعية من وجهة نظر القانون الدولي رغم طعن اسرائيل في ذلك.
سحبت اسرائيل قواتها ومستوطنيها من قطاع غزة في عام 2005، منهية بذلك احتلالا للقطاع دام نحو 4 عقود. ولكن اسرائيل ما زالت تسيطر على مجالي القطاع الجوي والبحري، ولذا فالأمم المتحدة ما زالت تعتبر قطاع غزة ارضا محتلة.
وبعد سيطرة حركة المقاومة الاسلامية حماس على القطاع في حزيران / يونيو 2007، كثفت اسرائيل حصارها لغزة.
وفي عامي 2008 و2014، شنت اسرائيل هجومين عسكريين رئيسيين على غزة قائلة إنها تريد وقف اطلاق الصواريخ من القطاع على اهداف داخل اراضيها.
يذكر ان اسرائيل ومصر وقعتا في عام 1979 على معاهدة سلام، ولكن اسرائيل لم تبدأ بالتفاوض مع الفلسطينيين حتى اوائل التسعينيات عقب سنوات من الانتفاضة الفلسطينية ضد الاحتلال.
ورغم تسليم السيطرة على قطاع غزة واجزاء من الضفة الغربية الى الفلسطينيين، لم يتمكن الطرفان من التوصل الى اتفاق نهائي للسلام بعد.
وتمثل قضايا كوضع القدس ومصير اللاجئين الفلسطينيين والمستوطنات اليهودية والهجمات التي تشنها بين الفينة والأخرى جماعات فلسطينية مسلحة العقبات الرئيسية التي تقف في طريق التوصل الى اتفاق نهائي للسلام بين الطرفين الاسرائيلي والفلسطيني.
بعض المحطات المهمة في تاريخ اسرائيل
1917 - بريطانيا تسيطر على فلسطين بعد طرد العثمانيين، وتصدر وعد بلفور الذي دعمت من خلاله "تأسيس وطني قومي للشعب اليهودي". وتضمن الوعد "عدم المساس بالحقوق المدنية والدينية للشعوب غير اليهودية الموجودة في فلسطين". ونص وعد بلفور على "إن حكومة صاحب الجلالة تنظر بعين العطف إلى إقامة وطن قومي في فلسطين للشعب اليهودي، وستبذل غاية جهدها لتسهيل تحقيق هذه الغاية، على أن يفهم جلياً أنه لن يؤتى بعمل من شأنه أن ينتقص من الحقوق المدنية والدينية التي تتمتع بها الطوائف غير اليهودية المقيمة في فلسطين، ولا الحقوق أو الوضع السياسي الذي يتمتع به اليهود في أي بلد آخر".
1920 - مؤتمر سان ريمو للقوى المنتصرة في الحرب العالمية الأولى يضع فلسطين تحت الانتداب البريطاني من اجل "اعدادها لحكم نفسها بنفسها." الهجرة اليهودية الى أرض فلسطين - والتي زادت في القرن التاسع عشر - تتواصل.
1922 - بريطانيا تفصل شرق الأردن عن فلسطين، وتمنع الاستيطان اليهودي في شرق الأردن.
1939 - الحكومة البريطانية تقترح تحديد الهجرة اليهودية الى فلسطين بحوالي 10 آلاف في السنة باستثناء "حالات الطوارئ".
الأربعينيات - الهولوكوست يشجع على هجرة جماعية الى فلسطين. مجموعات يهودية مسلحة ساعية الى اقامة دولة يهودية مستقلة تشتبك مع السلطة البريطانية في فلسطين.
1947 - الأمم المتحدة توصي بتقسيم فلسطين الى كيانين عربي ويهودي، واخضاع القدس وجوارها للسيطرة الدولية.
1948 - مع انتهاء الانتداب البريطاني، اسرائيل تعلن استقلالها وتقبل عضوا في منظمة الأمم المتحدة.
1948 و1949 - اندلاع اولى الحروب العربية الاسرائيلية، والحرب تنتهي بحصول اسرائيل على مساحات أكبر مما كانت مقررة لها بموجب خطة التقسيم بما في ذلك القدس الغربية. الأردن يضم الضفة الغربية والقدس الشرقية، بينما تتولى مصر ادارة قطاع غزة. نحو 750 الف فلسطيني (من مجموع يقدر بمليون ومئتي الف) يهربون او يطردون من ديارهم.
من 1949 الى الستينيات - نحو مليون لاجئ يهودي من الدول ذات الاغلبية المسلمة اضافة الى ربع مليون من الناجين من المحرقة يصلون الى اسرائيل.
1956 - اسرائيل تتعاون مع بريطانيا وفرنسا في الهجوم على مصر ابان أزمة قناة السويس.
1957 - اسرائيل تبدأ بانشاء مفاعل نووي كبير في ديمونة في صحراء النقب بمعونة فرنسية. مفاعل ديمونة يصبح لاحقا اساس برنامج التسلح النووي الاسرائيلي الذي تنفي الدولة وجوده رسميا.
1967 - بعد أشهر من التوترات والاشتباكات الحدودية، مصر تطرد قوة الأمم المتحدة من صحراء سيناء وتغلق مضائق تيران بوجه الملاحة الاسرائيلية مما حدا باسرائيل الى شن ضربة استباقية لمصر. الأردن وسوريا تشاركان في الحرب التي تستمر 6 ايام وتسفر عن سيطرة اسرائيل على القدس الشرقية والضفة الغربية ومرتفعات الجولان السورية وقطاع غزة وسيناء. الحكومة الاسرائيلية توافق على انشاء مستوطنات يهودية في كل هذه المناطق.
1973 - مصر وسوريا تشنان هجوما منسقا على القوات الاسرائيلية في سيناء وهضبة الجولان المحتلتين. اسرائيل تتمكن من رد الهجوم ولكن بعد تكبدها خسائر فادحة. المزاج العام في اسرائيل ينقلب على حزب العمل الحاكم.
1975 - الجمعية العامة للأمم المتحدة تصدق على مشروع قرار يصنف الصهيونية على انها شكل من اشكال العنصرية، ولكن القرار يلغى في عام 1991.
1977 - في تشرين الثاني / نوفمبر، الرئيس المصري أنور السادات يزور القدس ويطلق عملية سلمية تتكلل بانسحاب اسرائيل من سيناء واعتراف مصر باسرائيل وذلك بموجب اتفاقات كامب ديفيد في عام 1978.
1982 - اسرائيل تغزو لبنان في حزيران / يونيو من أجل طرد قيادة منظمة التحرير الفلسطينية منه، وذلك عقب محاولة اغتيال تعرض لها السفير الاسرائيلي في لندن نفذها فصيل فلسطيني صغير.
1982 - في ايلول / سبتمبر، وقعت مذبحة الفلسطينيين في مخيمي صبرا وشاتيلا في بيروت نفذها حلفاء اسرائيل في حزب الكتائب. تحقيق حكومي اسرائيلي يخلص الى ان وزير الدفاع آنذاك أرييل شارون يتحمل مسؤولية غير مباشرة عن المذبحة ويوصي باقالته. اندلاع احتجاجات واسعة في اسرائيل ضد المذبحة.
1984 - بدء عملية نقل يهود الفلاشا من اثيوبيا الى اسرائيل.
1985 - في حزيران / يونيو، اسرائيل تسحب قواتها من معظم الاراضي اللبنانية، ولكنها تحتفظ "بحزام أمني" في الجنوب.
1986 - الفني السابق مردخاي فانونو يكشف تفاصيل برنامج التسلح النووي الاسرائيلي في الصحافة البريطانية.
1987 - إندلاع الانتفاضة الفلسطينية الأولى في الاراضي الفلسطينية المحتلة، وتنظيم الاخوان المسلمين في غزة ينشئ حركة حماس.
1990 - الاتحاد السوفييتي يسمح لليهود السوفييت بالهجرة الى اسرائيل، مما يؤدي الى توافد نحو مليون منهم الى الدولة العبرية.
1991 - في كانون الثاني / يناير، واثناء حرب تحرير الكويت، العراق يطلق 39 صاروخا على اهداف في اسرائيل في محاولة منه لتوسيع الصراع، ولكن اسرائيل تمتنع عن الرد نزولا عند طلب أمريكي.
1991 - في تشرين الأول / اكتوبر، انطلق مؤتمر مدريد للسلام برعاية امريكية سوفيتية ومشاركة كل من اسرائيل ولبنان وسوريا والاردن وممثلين فلسطينيين.
1993 - رئيس الحكومة الاسرائيلية اسحق رابين ورئيس منظمة التحرير الفلسطينية ياسر عرفات يوقعان على اتفاق أوسلو  الذي أطر لتأسيس سلطة فلسطينية وانهى الانتفاضة الأولى.
1994 - بين شهري أيار / مايو وتموز / يوليو، اسرائيل تنسحب من معظم قطاع غزة ومن مدينة أريحا في الضفة الغربية، مما سمح لعرفات بنقل ادارة منظمة التحرير من تونس، وتأسيس السلطة الوطنية الفلسطينية.
1994 - في تشرين الأول / أكتوبر، اسرائيل والاردن يوقعان على اتفاق وادي عربة للسلام.
1996 - حزب ليكود بقيادة بنيامين نتنياهو يعود للحكم في اسرائيل، ونتنياهو يتعهد بوقف أي تنازلات للفلسطينيين، ولكنه يوقع مع ذلك على بروتوكول الخليل ومذكرة واي ريفر. استمرار الاستيطان الاسرائيلي.
2000 - في أيار / مايو، اسرائيل تكمل انسحابها من جنوب لبنان.
2000 - في ايلول / سبتمبر، زعيم حزب ليكود أرييل شارون يزور "الحرم الشريف" في القدس مما يؤدي الى اندلاع احتجاجات واسعة النطاق.
2003 - في حزيران / يونيو، الرباعية الدولية (المكونة من الولايات المتحدة والاتحاد الاوروبي وروسيا والأمم المتحدة) تطرح "خارطة طريق" لحل الصراع الفلسطيني الاسرائيلي وتقترح اقامة دولة فلسطينية مستقلة. اسرائيل والسلطة الوطنية الفلسطينية تقبلان بخارطة الطريق التي تشترط تجميد الاستيطان في الضفة الغربية ووقف الهجمات التي تستهدف اسرائيليين.
2005 - اسرائيل تسحب قواتها ومستوطنيها من قطاع غزة في ايلول / سبتمبر، ولكنها تحتفظ بسيطرتها على مجال القطاع الجوي ومياهه الساحلية ومعابره الحدودية.
2006 - اسرائيل تشن حربها الثانية على لبنان في تموز / يوليو، وذلك عقب هجوم اختطف فيه مسلحو حزب الله اثنين من العسكريين الاسرائيليين.
2007 - مؤتمر أنابوليس الذي عقد في تشرين الثاني / نوفمبر يؤكد على ان "حل الدولتين" هو اساس المفاوضات المستقبلية بين اسرائيل والسلطة الفلسطينية.
2008 - اسرائيل تشن في كانون الأول / ديسمبر هجوما واسع النطاق على قطاع غزة قالت إن هدفه منع حركة حماس وغيرها من اطلاق صواريخ على اسرائيل.
2014 - اسرائيل ترد على هجمات نفذها مسلحون من غزة بشن هجوم بري وجوي على القطاع.
