مصر تتسلم غواصة ألمانية ثانية من طراز 209 - BBC Arabic
Fri, 11 Aug 2017 15:21:39 GMT
تسلمت مصر غواصة ألمانية ثانية من طراز 209 في حفل أقيم بميناء كييل الألماني في إطار صفقة تم توقيعها في العام 2011 تشتري القاهرة بموجبها أربع غواصات من ذات الطراز.
وتم رفع العلم المصري على الغواصة التي تم بناؤها بترسانة شركة "تيسين كروب" إيذانا بدخولها الخدمة بعد تدريب الأطقم المصرية عليها.
وقال الفريق أحمد خالد قائد القوات البحرية خلال الحفل إن الغواصة الجديدة "ستساهم في مجابهة كافة التهديدات التي تؤثر على الأمن القومي المصري".
وتسلمت البحرية المصرية الغواصة الأولى في أبريل/نيسان الماضي وقالت إنها ستعزز من قدراتها لحماية الحدود والمصالح الاقتصادية في البحر الأحمر والمتوسط.
وحسب بيان للمتحدث باسم الجيش المصري فإن الغواصة الجديدة تصل سرعتها 21 عقدة ولها القدرة على إطلاق الصواريخ والطوربيدات، وقامت مصر مؤخرا بتطوير عدد من الأرصفة بالموانئ البحرية لاستقبال الغواصات الجديده.
وهذه الحاملة هي واحدة من اثنتين اشترتهما مصر من فرنسا في شهر فبراير/شباط عام 2015 في إطار اتفاق عسكري بقيمة 1.1 مليار دولار.
