قيود شركة الخطوط السعودية على ملابس الركاب تثير جدلا واسعا - BBC Arabic
Fri, 11 Aug 2017 15:21:37 GMT
أثار نشر شركة الخطوط الجوية السعودية على موقعها على شبكة الإنترنت لقواعد وضوابط لباس المسافرين في طائراتها جدلا كبيرا على مواقع التواصل الاجتماعي.
وأكدت الشركة على موقعها أنها تمتلك الحق في رفض نقل المسافرين أو إلغاء رحلاتهم في أي وقت إذا لم يلتزموا بضوابط اللباس تلك.
وأثار الأمر الكثير من الجدل على شبكات التواصل الاجتماعي.
لكن بعض المسافرين لم يكونوا على علم بالتعليمات الجديدة قبل الصعود الى الطائرة، وشعر آخرون، من جنسات أخرى، بأن الأمر سبب لهم الكثير من الضيق، حيث اضطر بعضهم لشراء ثياب جديدة في المطار أو إلى إلغاء السفر.
