العلاقات القطرية - السعودية: تاريخ حافل بالخلافات والتوترات - BBC Arabic
Fri, 11 Aug 2017 15:20:44 GMT
رغم أن الازمة الحالية التي تمر بها العلاقات بين قطر والسعودية وعدد من الدول العربية تتمحور حول قضيتين مستجدتين  إلى حد ما  وهما  الموقف من الجماعات الاسلامية ومن ايران لكن الخلاف بين الرياض والدوحة عمره عدة عقود.
فمنذ الخمسينيات من القرن الماضي وحتى قبل بدء ما يعرف  بربيع  الثورات العربية كانت السعودية من أشد داعمي الجماعات الاسلامية السنية بكافة أطيافها واستعملتهم لتعزيز مواقعها في صراعاتها مع منافسيها الاقليميين وضد الاحزاب اليسارية وحتى ضد الاتحاد السوفييتي السابق.
ففي الخمسينيات من القرن الماضي استضافت السعودية عدداً من أعضاء جماعة الاخوان المسلمين المصرية إبان حكم الرئيس الراحل جمال عبد الناصر، إلا أنها لم تسمح للجماعة بالعمل أو النشاط في المملكة كونها جماعة سياسية  بالدرجة الاولى، بخلاف السلفيين الذين تدعمهم السعودية والذين يناهضون الخروج على الحاكم ولا يؤيدون فكرة تشكيل احزاب اسلامية.
وعندما انتقدت الجماعة  التأييد السعودي لحرب الخليج الثانية واستضافتها القوات الامريكية بهدف اخراج القوات العراقية من الكويت، اتهمتها السعودية بإثارة الشقاق وعدم الوفاء.
بعد ذلك بدأت قطر  باستضافة المؤتمرات والندوات التي نظمتها الشخصيات الاسلامية التي تدور في فلك الاخوان المسلمين و شعرت السعودية بالقلق من تنامي نفوذ الاحزاب الاسلامية على حدودها.
وكانت الاطاحة بالرئيس المصري محمد مرسي ومبادرة السعودية والإمارات إلى تقديم مليارات الدولارات لحكم السيسي نصراً كبيراً للسعودية والإمارات وهزيمة لقطر وتركيا.
تم توقيع اتفاق ترسيم الحدود بين السعودية وقطر عام 1965  إلا أن الحدود ظلت  دون ترسيم. وكانت السعودية قد تنازلت لصالح الامارات عن أجزاء من  واحة البريمي مقابل تنازل الأخيرة  عن الشريط الساحلي المعروف بخور "العديد"،  ولم تعد هناك حدود مشتركة بين قطر والامارات وبات لزاماً على القطريين المرور عبر السعودية للوصول إلى الامارات. وعبرت قطر عن تذمرها وعدم رضاها عن ذلك مراراً.
