مدينة الرقة : محطات رئيسية - BBC Arabic
Fri, 11 Aug 2017 15:21:32 GMT
مدينة الرقة هي مركز محافظة  سورية تحمل ذات الاسم وهي ثالث اكبر محافظة من حيث المساحة وتقع الى الشمال الشرقي من البلاد وتمتد اراضيها الى الحدود مع تركيا وكان لها معبر حدودي مع تركيا عبر مدينة تل ابيض.
المحافظة ذات تركيبة عشائرية ومعظم سكانها ينتمون الى  اربعة عشائر  اساسية هي البياطرة والعجيل والبريج والنعيم واغلبها فروع لعشائر اكبر واكثر نفوذا.
الزراعة هي المورد الرئيسي  للدخل لأبناء المحافظة وذلك بفضل مشاريع الري واستصلاح الاراضي التي قامت بها الحكومة بعد الانتهاء من بناء سد الفرات اواسط السبعينيات من القرن الماضي  بحيث تحولت المحافظة الى احد اهم مراكز انتاج الحبوب والقطن.
كان يعيش في محافظة الرقة قبل اندلاع الازمة  السورية اقل من مليون شخص، ومن اشهر مدنها الى جانب مركز المحافظة، الطبقة، وتل ابيض وسلوك ومعدان وعين عيسى.
كما ان  في المحافظة اكبر سدود  سوريا وهو سد الفرات الواقع في مدينة "الطبقة"، اذ  ينتج السد 800 ميجاواط من الكهرباء والبحيرة التي شكلها السد  قادرة على تخزين اكثر من 3  مليار متر مكعب من المياه.
وتشير التقديرات الحالية  الى ان عدد سكان المدينة  تراجع الى اقل من 200 الف شخص ويمنع التنظيم المدنيين من الخروج من المدينة، بينما باتت المعارك بين "قوات سوريا الديمقراطية" التي تحاصر المدينة، ومسلحي ما يعرف بتنظيم الدولة الاسلامية على اطراف المدينة.
الرقة التي صارت عاصمة "الخلافة" لما يعرف بالدولة الاسلامية بات اسمها مقترنا بعمليات الذبح والصلب والحرق التي مارسها التنظيم بحق المئات من معارضيه السوريين والمختطفين الاجانب من عمال اغاثة وصحفيين  لكنها باتت ايضا قبلة انصار التنظيم حول العالم.
