بالصور: دماء ودمار جراء تفجير بكنيسة للأقباط في مصر - BBC Arabic
Fri, 11 Aug 2017 15:21:17 GMT
قُتِل 26 شخصا في انفجار وقع بمحيط الكاتدرائية المرقسية في منطقة العباسية بالقاهرة وأصيب نحو 49 شخصا معظمهم من النساء، بحسب وزارة الصحة المصرية.
ألحق التفجير دمارا ببهو الصلاة في الكنيسة.
أثر الدمار الذي خلفه الانفجار داخل الكنيسة الملحقة بالكاتدرائية المرقسية في القاهرة.
متعلقات شخصية لبعض ضحايا الحادث داخل الكنيسة.
قوات الأمن المصرية تتفقد حجم الخسائر نتيجة الانفجار الذي وقع داخل مقر الكنيسة المرقسية في القاهرة.
عامل يجري أعمال تنظيف لآثار الانفجار داخل الكنيسة.
أفراد الأمن المصري يفتشون في موقع الحادث.
راهبة مصرية تبكي وهي تتفقد آثار الدمار الناجم عن التفجير.
أحد العاملين في الكاتدرائية يتفقّد الخسائر التي طالت بناية الكنيسة نتيجة شدة الانفجار.
وجود أمني مكثف في محيط الكاتدرائية المرقسية في منطقة العباسية بالعاصمة المصرية القاهرة في أعقاب الانفجار.
قريبة أحد ضحايا التفجير تصرخ في موقع الحادث.
مصرية مسلمة تبكي وسط مجموعة من أفراد الأمن أمام مقر الكاتدرائية المرقسية في القاهرة في أعقاب التفجير.
