أخبار الشرق الأوسط - BBC Arabic
Fri, 11 Aug 2017 15:20:30 GMT
اصطدام قطارين في مصر يؤدي إلى مقتل وإصابة العشرات.
وزير الخارجية المصري سامح شكري يؤكد خلال اجتماع مع مبعوث وزير الخارجية الأمريكي لأزمة قطر أن انفراج الأزمة مع الدوحة مرهون بامتثالها لمطالب مصر والسعودية والإمارات والبحرين.
إسرائيل تعتزم تسريع بناء حاجز ضخم على طول الحدود مع قطاع غزة يهدف إلى منع المتشددين من بناء أنفاق تحت الأرض عبر الحدود.
مصرع العشرات من المهاجرين الأفارقة بعدما أجبرهم مهربون على القفز إلى البحر قبالة سواحل اليمن في حادثين منفصلين خلال يومين، بحسب منظمة الهجرة الدولية.
رئيس الوزراء العراقي، حيدر العبادي، يأمر جميع موظفي الحكومة بعدم الذهاب إلى أعمالهم الخميس لارتفاع درجات الحرارة بصورة غير عادية.
السلطات في إيران تعتقل ستة أشخاص متهمين بتعليم رقص الزومبا ومحاولة "تغيير نمط الحياة".
موفد بي بي سي عمر عبدالرازق يتجول في شوارع ثالث أكبر المدن السورية، ويرصد مقدار الدمار الذي لحق بها.
قطر، التي تواجه أزمة دبلوماسية فرضت عليها عزلة عن دول جوارها، تستحدث برنامجا للسماح لمواطني ثمانين دولة بالدخول إلى أراضيها دون تأشيرة، في محاولة لتنشيط الطيران والسياحة.
مدينة المحلة الصناعية المصرية تشهد إضرابا عماليا فما هي حكاية عمالها مع شركة الغزل والإضرابات؟
بعد انتقادات للرئيس الإيراني لتشكيله حكومة خالية من تمثيل المرأة، روحاني يعين سيديتن في منصب نائب الرئيس و سيدة ثالثة كمساعدة له.
مقتل أربعة من رجال الشرطة المصرية إثر استهدافهم من مسلحين مجهولين بمدينة العريش بمحافظة شمال سيناء.
الأنباء الواردة من سوريا تفيد بأن الضربات الجوية للتحالف الذي تقوده الولايات المتحدة ضد تنظيم الدولة الإسلامية تسببت في مقتل 29 مدنيا في مدينة الرقة.
البحرية الأمريكية تقول إن طائرة إيرانية بدون طيار اقتربت بصورة خطيرة من مقاتلة أمريكية كان تستعد للهبوط على متن حاملة طائرات في منطقة الخليج.
ضوابط لباس تفرضها شركة الخطوط لسعودية على ركابها تفجر جدلا واسعا على مواقع التواصل الاجتماعي.
محكمة الجنايات المركزية في العراق تصدر حكما ابتدائيا قابلا للطعن بالإعدام على 27 من المتورطين بـ "مجزرة سبايكر" بتكريت وتفرج عن 25 آخرين لعدم ثبوت الأدلة بحقهم.
المرأة تغيب عن الحكومة الجديدة التي شكلها الرئيس الإيراني حسن روحاني.
مصر تتسلم غواصة ألمانية ثانية من طراز 209 في حفل أقيم بميناء كييل الألماني في إطار صفقة تم توقيعها في العام 2011 تشتري القاهرة بموجبها أربعة غواصات من ذات الطراز.
سفيرة الولايات المتحدة لدى الأمم المتحدة تطالب قوات حفظ السلام في جنوب لبنان بتعزيز جهودها لمكافحة "الأسلحة غير المشروعة التي يمتلكها حزب الله" .
فصيل من الحشد الشعبي يفيد بقتل 36 شخصا على الأقل وإصابة أكثر من 80 آخرين متهما الجيش الأمريكي بشن غارات على مواقعه قرب الحدود السورية العراقية ولكن تنظيم الدولة يعلن مسؤوليته عن الهجوم.
مشاهدات موفد بي بي سي العربية إلى العاصمة السورية دمشق.
