قطر : قائمة مطالب الدول المحاصرة غير واقعية - BBC Arabic
Fri, 11 Aug 2017 15:20:36 GMT
وصفت قطر قائمة المطالب الـ 13 التي اشترطتها الدول الأربع المقاطعة لقطر لرفع حصارها وعقوباتها بأنها "غير واقعية".
وقال مدير مكتب الاتصال الحكومي في قطر، سيف بن أحمد آل ثاني، في تصريح نقلته وكالة الأنباء القطرية(قنا) إن المطالب "غير واقعية و "تهدف للحد من سيادة قطر".
وكانت المملكة العربية السعودية والإمارات العربية المتحدة ومصر والبحرين فرضت حصارا وعقوبات اقتصادية شديدة على قطر متهمة إياها بدعم الإرهاب.
ومن بين مطالب هذه الدول إغلاق شبكة الجزيرة الإعلامية والقنوات التابعة لها التي تمولها الحكومة القطرية.
وتخضع قطر منذ أكثر من أسبوعين لمقاطعة دبلوماسية وحصار وعقوبات اقتصادية غير مسبوقة في منطقة الخليج، ما دفع تركيا وإيران إلى تقديم المزيد من شحنات المواد الغذائية والبضائع الأخرى لمساعدة قطر في تجاوز تأثيرات المقاطعة.
وتنفي قطر الاتهامات الموجهة إليها بدعم وتمويل الإرهاب وزعزعة السلم والاستقرار الإقليمي.
وطالبت الدول الأربع  قطر أيضا بتقليص علاقاتها مع إيران وإغلاق قاعدة عسكرية تركية في قطر وأمهلتها عشرة أيام لتلبية هذه المطالب تنتهي يوم الجمعة المقبل.
وقال وزير الدولة الإماراتي للشؤون الخارجية، أنور قرقاش، السبت إذا لم تقبل قطر بمطالب الدول المقاطعة فإن "البديل لن يكون التصعيد بل الفراق".
وشدد قرقاش في حديث للصحفيين في دبي على أنه لا تزال للدبلوماسية الأولوية في حل النزاع، مضيفا أن قدرات الوسطاء قد قوضت بسبب تسريب المطالب.
وتتبنى الكويت، التي سلمت المطالب إلى قطر، مبادرة وساطة بين أطراف النزاع في الأزمة الخليجية، وقد عبرت الخارجية القطرية في بيان عن شكرها "لمساعي دولة الكويت الشقيقة الهادفة إلى تجاوز الأزمة الراهنة".
وعلى الرغم من العلاقات المتوترة مع السعودية، عبر كل من قطر وإيران في بيانات منفصلة عن دعمهما لها بعد "التفجير الانتحاري" الذي وقع في منطقة قريبة من الحرم المكي.
وقال بيان الخارجية القطرية إنها تعبر عن "تضامنها مع الشقيقة المملكة العربية السعودية".
وقال متحدث باسم الحكومة القطرية إن حكومة بلادة تدرس قائمة المطالب للرد عليها.
وقد دعا وزير الخارجية الأمريكي، ريكس تيلرسون، الأربعاء الماضي إلى أن تكون مطالب جارات قطر "معقولة وقابلة للتنفيذ".
وأشار مدير مكتب الاتصال الحكومي القطري في تصريحاته إلى دعوة تيلرسون التي "طالب فيها دول الحصار بأن تقدم مطالب منطقية وقابلة للتنفيذ، وكذلك تصريح وزير الخارجية البريطاني بوريس جونسون الذي اكد على ضرورة ان تكون طلبات دول الحصار واقعية ومتوازنة" مشددا على أن الطلبات "التي نقلتها وسائل الإعلام لا تتسق مع تلك المعايير".
واضاف أن هذه المطالب تؤكد أن "الحصار ليس لمحاربة الإرهاب بل للحد من سيادة دولة قطر والتدخل في سياستها الخارجية".
وقالت قناة الجزيرة في بيان "نؤكد على حقنا في ممارسة صحافتنا المهنية من دون الرضوخ لأي ضغط من أي حكومة أو سلطة".
تأثرت منافذ واردات قطر الرئيسية - البرية مع المملكة العربية السعودية والبحرية مع الامارات العربية المتحدة التي تمر بموانئها شحنات البضائع المتوجهة الى قطر- بالحصار المفروض عليها من هذه الدول التي أغلقت أيضا مجلاتها الجوية بوجه حركة الطيران القادمة من قطر والمتوجهة اليها.
وقد تمكنت هذه الدول الخليجية الصغيرة والغنية حتى الآن من تجنب الانهيار الاقتصادي بإيجاد طرق بديلة.
وتقول وكالة رويترز للأنباء إن المواطنين القطريين الذين يعيشون في دول الجوار وعائلاتهم قد تضرروا كثيرا بسبب الانذارات التي وجهت اليهم لمغادرة هذه الدول.
تُجهز تركيا قطر بالمواد الغذائية وبضائع أخرى جوا منذ بدء الحصار عليها، وقد أرسلت أول شحنة من هذه المواد هذا الأسبوع.
وقد تضاعفت الصادرات التركية إلى قطر ثلاث مرات عن مستوياتها السابقة لتصل إلى 32.5 مليون دولار منذ بدء العقوبات، بحسب تصريح وزير التجارة والجمارك التركي، بلند توفنكجي، الخميس.
ونُقل عن وزير الاقتصاد التركي، نهاد زيبكجي، قوله إن 105 طائرات محملة بالتجهيزات قد ارسلت إلى قطر، بيد أن التجهيزات المحمولة جوا لن تكون أمرا مستداما على المدى الطويل.
وقد أُنشئت القاعدة العسكرية التركية في قطر بموجب الاتفاقية الموقعة بين البلدين في عام 2014.
وقد وصل نحو 20 عسكريا تركيا وخمس عربات مدرعة إلى قطر الخميس، بحسب صحيفة حريت التركية لينضموا إلى نحو 90 عسكريا آخرين في القاعدة التركية.
ونقلت وكالة رويترز عن وزير الدفاع التركي، فكري إشيق، قوله إن أي مطلب بإغلاق القاعدة سيمثل تدخلا في العلاقات بين تركيا وقطر.
وتسلمت قطر ايضا بضائع وتجهيزات من إيران التي ترسل 1100 طن من الفواكه والخضروات يوميا عبر البحر، بحسب وكالة فارس الإيرانية للأنباء.
كما فتحت إيران مجالها الجوي للرحلات القادمة من قطر. بعد منعها من استخدام المجالات الجوية للسعودية والبلدان الأخرى المقاطعة لها.
يقول مراسلون إن واشنطن، التي تحاول حل الخلاف الخليجي، تشعر بالإحباط بسبب المدة التي استغرقتها السعودية والدول المقاطعة لقطر لتسليم قائمة رسمية بشأن مطالبها.
وقالت المتحدثة باسم وزارة الخارجية الأمريكية، هيثر ناورت، على حسابها الرسمي بتويتر إن وزير الخارجية  يدعم الوساطة الكويتية لإنهاء "الخلاف المستمر" داخل مجلس التعاون الخليجي، كما أنه يأمل في إيجاد حل سريع للأزمة.
وقد وصف المتحدث باسم البيت الأبيض، شون سبايسر، الجمعة الأزمة بين قطر وبعض الدول العربية بأنها قضية عائلية.
قال سبايسر متحدثا للصحفيين في واشنطن : "نعتقد أن هذه قضية عائلية، وعلى الدول المعنية حل الأزمة بينها. إذا أرادوا منا تسهيل المحادثات بينهم سنفعل، وإلا فإنهم سيحلون الأزمة لوحدهم".
وتمتلك الولايات المتحدة أكبر قاعدة عسكرية لها في الشرق الأوسط في قطر، كما أن جميع الدول المقاطعة لقطر تعد من الحلفاء المقربين لها.
