حقائق عن مصر - BBC Arabic
Fri, 11 Aug 2017 15:20:32 GMT
مصر، التي تشتهر بأهرامها وحضارتها العريقة، هي اكثر الدول العربية سكانا ولعبت دورا محوريا في سياسة الشرق الأوسط في الزمن المعاصر.
ففي خمسينيات القرن الماضي، تزعم الرئيس المصري جمال عبدالناصر حركة القومية العربية وحركة عدم الانحياز، بينما حقق خلفه الرئيس أنور السادات السلام مع إسرائيل وتوجه مجددا إلى الغرب.
تطل كل مدن مصر الرئيسة المكتظة بالسكان على نهر النيل ودلتاه، التي تتركز حولها كل النشاطات الزراعية. أما باقي مساحة البلاد فعبارة عن صحارى قاحلة.
ويعتمد الاقتصاد المصري إلى درجة كبيرة على الزراعة والسياحة وما يحوله العاملون المصريون في الخارج (في السعودية والخليج على وجه الخصوص) من أموال.
ولكن النمو المضطرد للسكان ومحدودية الأراضي الصالحة للزراعة كلها عوامل تضغط على موارد البلاد واقتصادها، كما تعمل الاضطرابات السياسية على شل محاولات الحكومة للتعامل مع هذه المشاكل.
رئيس الجمهورية: عبدالفتاح السيسي
انتخب المشير المتقاعد عبدالفتاح السيسي رئيسا للجمهورية في أيار/مايو 2014، بعد سنة تقريبا من إطاحة الجيش بتأييد جماهيري بسلفه الرئيس محمد مرسي.
وكان السيسي شغل منصب وزير الدفاع في حكومة الرئيس مرسي، وكان شخصية مهمة في الحكومة المؤقتة التي تولت زمام الحكم بعد الإطاحة به.
سعد الكثير من المصريين لاعتقادهم بأن السيسي سيعيد الاستقرار إلى البلاد التي شهدت وضعا مضطربا منذ الإطاحة بالرئيس حسني مبارك إبان "الربيع العربي" في عام 2011، بينما يخشى آخرون أن يمثل السيسي عودة إلى تسلط الدولة الأمنية التي كانت تسيطر على الوضع إبان حقبة مبارك.
الإعلام
تعد مصر قوة إعلامية إقليمية رئيسية، حيث يزود قطاعا التلفزيون والسينما فيها الجزء الأكبر من العالم العربي بما يشاهده من برامج وأفلام، كما تتمتع الصحافة المصرية بنفوذ كبير في المنطقة.
ويعد التلفزيون الوسيط الأكثر شعبية، وهناك في مصر العديد من الوسائل المؤثرة في هذا المجال، منها التلفزيون الرسمي.
ولكن منظمات معنية بحرية الإعلام تقول إن الحكومات المصرية المتعاقبة كانت مصممة على بسط سيطرتها على وسائل الإعلام ولم تتردد في تضييق الخناق على الصحفيين.
محطات مهمة في تاريخ مصر
حوالي 3000 قبل الميلاد - مملكتا مصر العليا ومصر السفلى تتوحدان، وتشهد الأسر الحاكمة التالية ازدهارا في التجارة وابتكار تقاليد حضارية عظيمة.
332 قبل الميلاد - الاسكندر المقدوني يغزو مصر ويؤسس مدينة الإسكندرية. تحكم أسرة مقدونية مصر حتى عام 31 قبل الميلاد.
31 قبل الميلاد - تخضع مصر للحكم الروماني. الملكة كيلوباترا تنتحر بعد ان دحر جيش اوكتافيان الروماني جيشها.
33 ميلادية - دخول المسيحية الى مصر. المسيحية تنمو وتنتشر حتى أخذت مكان الديانات المحلية بحلول القرن الرابع.
من القرن الرابع الى القرن السادس - إقليم مصر الروماني يصبح جزءا من الامبراطورية البيزنطية.
642 - الفتح العربي.
1517 - استيعاب مصر في الدولة العثمانية.
1805 - القائد الألباني محمد علي باشا يؤسس أسرة تحكم مصر حتى عام 1952، كانت اسميا تتبع الدولة العثمانية.
1869 - الانتهاء من حفر قناة السويس، ولكن تكاليف شق القناة وغيرها من البنى التحتية كادت تفلس الدولة المصرية وأدت الى سيطرة بريطانيا تدريجيا على البلاد.
1882 - بريطانيا تسيطر على مصر.
1922 - فؤاد الأول يتوج ملكا لمصر، وتنال البلاد استقلالها، ولكن النفوذ البريطاني يبقى قويا حتى اواسط الخمسينيات.
1948 - مصر والعراق والأردن وسوريا تدخل في حرب مع اسرائيل.
1956 - بريطانيا وفرنسا واسرائيل تغزو مصر بعد تأميم قناة السويس.
1981 - اغتيال الرئيس أنور السادات على يد متطرفين اسلاميين، ويخلفه نائبه حسني مبارك.
2011 - الإطاحة بمبارك في انتفاضة "الربيع العربي."
بي بي سي غير مسؤولة عن محتوى الروابط الخارجية
