قتلى وجرحى في هجوم استهدف مقرا لحزب كردي ايراني معارض في كردستان العراق - BBC Arabic
Fri, 11 Aug 2017 15:21:09 GMT
قتل 7 اشخاص واصيب 15 بجروح في هجوم بالمتفجرات استهدف مقرا لحزب كردي ايراني معارض في مدينة كويسنجق بمحافظة اربيل شمالي العراق.
فقد انفجرت دراجة نارية مفخخة وعبوة في وقت متأخر من يوم الثلاثاء مقابل مقر الحزب الديمقراطي لكردستان الايرانية في كويسنجق.
ووقع الهجوم بينما كان اعضاء في الحزب يحتفلون بعيد  انقلاب الشمس (ليلة يلدا او المربعانية).
ولم تتضح الجهة التي تقف وراء الهجوم، ولكن مسلحي تنظيم الدولة الاسلامية الذين تحاربهم قوات البيشمركة الكردية في شمال العراق سبق لهم ان نفذوا هجمات مشابهة في اقليم كردستان.
ولكن الحزب الديمقراطي لكردستان الايرانية الذي يناضل منذ عقود في سبيل الحكم الذاتي في المناطق الكردية شمال غربي ايران سبق له ايضا ان انخرط في اشتباكات مسلحة مع الحرس الثوري الايراني.
وكانت اشتباكات اندلعت عند الحدود العراقية الايرانية في حزيران / يونيو الماضي خلفت عدة قتلى من الجانبين.
