ترامب يطالب قطر بإنهاء "تمويلها للإرهاب" - BBC Arabic
Fri, 11 Aug 2017 15:20:39 GMT
وصف الرئيس الأمريكي دونالد ترامب قطر بأنها داعم تاريخي للإرهاب، ودعا دول الخليج ودول الجوار لاتخاذ المزيد من الإجراءات لمكافحة الإرهاب.
وقال ترامب في مؤتمر صحفي في البيت الأبيض "دولة قطر، للأسف، ممول تاريخي للإرهاب على مستوى عال جدا. يجب أن ينهوا هذا التمويل".
وجاءت تعليقات ترامب بعد أن دعا وزير الخارجية الأمريكي ريكس تيلرسون السعودية وحلفاءها الإقليميين لتخفيف الحصار على قطر، بينما دعا قطر لإنهاء دعمها للإرهاب.
وقال تيلرسون إن الحصار بدأ يؤدي إلى أزمات إنسانية.
وأضاف "نرى نقصا في الغذاء، وعائلات تضطر للانفصال، وأطفالا يضطرون للتوقف عن الدراسة".
وبينما امتدح تيلرسون أمير قطر "لعمله على تقليل تمويل منظمات إرهابية"، قال إن هناك حاجة لعمل المزيد.
وقال إن النزاع الحالي يؤثر سلبا على التعاون في المنطقة من أجل مكافحة الإرهاب، وكذلك على نشاط شركات أمريكية في المنطقة.
وتنفي قطر الاتهامات الموجهة إليها بدعم متطرفين إسلاميين.
وقالت الإمارات إن قطر يجب أن تقر بقلق دول الجوار بشأن "دعمها للتطرف".
وقال يوسف العتيبة سفير الإمارات لدى الولايات المتحدة "الإمارات ترحب بزعامة الرئيس ترامب في تحدي دعم قطر المثير للقلق للتطرف. الخطوة التالية هي أن تقر بهذه المخاوف، وتلتزم بإعادة التفكير في سياساتها الإقليمية".
وأضاف "هذا يمثل الأساس الضروري لأي نقاش".
وأصدرت السعودية وحلفاؤها الثلاثة الخميس قائمة لمن تتهمهم بأنهم على صلة بمسلحين. وتشمل القائمة 49 شخصا، بينهم الشيخ يوسف القرضاوي، و12 منظمة خيرية وجماعة تدعمها قطر.
وتعتمد قطر بشكل أساسي على استيراد الأغذية. وقد أدت الأزمة إلى حالات من النقص مع سعي المواطنين إلى تكديس هذه السلع.
وتطالب السعودية قطر بقطع صلاتها مع حركة حماس الفلسطينية وجماعة الإخوان المسلمين في مصر، كشرط لإنهاء العزلة.
وتستضيف قطر أكبر قاعدة عسكرية أمريكية في الشرق الأوسط.
