أزمة اللاجئين إلى أوروبا - BBC Arabic
Fri, 11 Aug 2017 15:25:38 GMT
المفوضية السامية لشؤون اللاجئين بالأمم المتحدة تقول إن 4000 مهاجر وصلوا إلى سلوفينيا، للعبور منها إلى النمسا وألمانيا ودول أخرى.
البنك الدولي يعتزم منح المزيد من القروض للدول المجاورة لسوريا التي تستقبل ملايين اللاجئين.
المستشارة الألمانية أنغيلا ميركل تقول إن تركيا لعبت دورا محوريا في التعامل مع أزمة المهاجرين، وتشدد على ضرورة تنسيق جهد أوروبي مشترك للتعامل مع الأزمة المتوقع أن تسيطر على قمة أوروبية في بروكسيل.
مجلس الأمن التابع للأمم المتحدة يتبنى قرارا يسمح للاتحاد الأوروبي ولدول أخرى بمصادرة القوارب التي يستخدمها المهربون لنقل المهاجرين الذين يحاولون الوصول إلى السواحل الأوروبية انطلاقا من ليبيا بموجب الفصل السابع الذي يجيز استخدام القوة.
المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل تحذر من أن التوصل إلى حل لأزمة المهاجرين ما زال بعيدا وأن طريقة التعامل مع أزمة المهاجرين ستؤثر على شكل أوروبا على المدى الطويل.
بينما يصل آلاف اللاجئين والمهاجرين الى النمسا يومي السبت والأحد، وبينما يستعد الزعماء الأوروبيون لسلسلة من الاجتماعات يأملون من خلالها بلورة خطة مشتركة لمواجهة الأزمة، رئيس الحكومة المجرية يقول "إن المهاجرين يكسرون الأبواب فوق رؤوسنا."
بعد مرور عام على إحدى أسوأ كوارث البحر في مصر، لا يزال ناجون يبحثون عن إجابات لمعرفة مصير أبناء قريتهم المصرية، لكن لا يزال حلم الهجرة إلى أوروبا يراود بعض شباب القرية رغم المخاطر المحتملة.
قوة خفر السواحل الليبية تقول إنها أنقذت 215 مهاجرا من زورقين في البحر المتوسط، منهم 50 امرأة، وذلك بعد يوم واحد من اعلان ايطاليا إن خفر سواحلها انقذوا اكثر من 4500 مهاجر قبالة السواحل الليبية.
وصول دفعة جديدة من اللاجئين تقدر بعشرة آلاف إلى النمسا السبت، وسط خلافات مريرة بين دول الاتحاد الأوروبي حول كيفية التعامل مع الأزمة.
رئيس المفوضية الأوروبية يقترح على أعضاء البرلمان الاوروبي نظاما إلزاميا يجبر الدول الأعضاء على قبول 120 ألف من طالبي اللجوء وفق ظروف كل دولة، في محاولة لمواجهة أكبر أزمة مهاجرين تواجه أوروبا منذ الحرب العالمية الثانية.
نائب المستشارة الألمانية، سيغمار غابريل، يقول إن بلاده في إمكانها التعامل مع ما لا يقل عن 500 ألف من طالبي اللجوء السياسي سنويا لعدة أعوام.
رئيس الوزراء الكرواتي زوران ميلانوفيتش يقول إن بلده غير قادر على اعتراض المهاجرين الراغبين في التوجه إلى دول أوروبا الغربية.
أعداد متزايدة من اللاجئين في طريقها إلى وسط أوروبا رغم محاولات إيقافها، والبرلمان الأوروبي يصدق على خطة لتوزيع  120 ألف مهاجر على كل دولة في الاتحاد الأوروبي.
بي بي سي تتجول بين محلات ومطاعم في مخيم مؤقت للمهاجرين في مدينة كاليه، شمالي فرنسا.
الأمم المتحدة تقول إن على دول الاتحاد الأوروبي استضافة 200 الف لاجئ، وذلك كجزء من "استراتيجية مشتركة"، ومئات اللاجئين العالقين في محطة للقطارات في العاصمة المجرية بودابست ينطلقون الى العاصمة النمساوية فيينا مشيا على الأقدام.
صورة طفل سوري غرق وهو يحاول الوصول الى اليونان من تركيا تثير غضبا دوليا حول الثمن الذي يدفعه اللاجئون وهم يحاولون العثور على ملاذات آمنة.
رئيس الوزراء المجري فيكتور أوروبان يقول إن أزمة اللاجئين التي تواجهها أوروبا هي "مشكلة ألمانيا" حيث أن كل المهاجرين يسعون إلى الوصول إليها، ويعبر عن خشيته على الحضارة الأوروبية "لأن غالبية المهاجرين مسلمون."
القوارب تتدفق على الأراضي اليونانية حاملة آلاف المهاجرين في وقت يصارع فيها الاتحاد الأوروبي ودوله للتعامل مع تدفق غير مسبوق للمهاجرين.
وصول مئات المهاجرين عبر القطارات إلى محطة العاصمة النمساوية الرئيسية بعد احتجازهم لعدة ساعات في على الحدود الهنغارية.
الشرطة النمساوية تقول إن ثلاثة أطفال سوريين وأسرهم، كان قد تم إنقاذهم من شاحنة تقل 26 مهاجرا، اختفوا من مستشفى كانوا يعالجون فيه.
وزير الخارجية الفرنسي لوران فابيوس يهاجم ما وصفها "بالسياسات المخزية" التي يتبعها بعض من دول أوروبا الشرقية - والمجر على الأخص - تجاه اللاجئين، ويقول إن هذه السياسات تعتبر انتهاكا لقيم الاتحاد الاوروبي.
الأمين العام للأمم المتحدة يدعو المجتمع الدولي إلى مراعاة القانون الدولي في التعامل مع طلبات اللجوء ويشدد على ضرورة عدم اجبار اللاجئين على العودة إلى مناطق الصراع التي فروا منها.
في هذا التقرير يروي مراسل بي بي سي حكايات الفارين من حكم تنظيم "الدولة الإسلامية" في سوريا.
بينما ينهمك ساسة العالم في ألاعيب السياسة يترك آلاف السوريين منازلهم يحملون من تيسر لهم من ذكريات وآلام ويهيمون على وجوههم بحثا عن سماء آمنة وسقف يقيهم. دروب الآلام التي يعبروها السوريون من سوريا إلى بلدان المنافي تمتد من سوريا إلى قلب أوروبا.
مع زيادة تدفق اللاجئين نحو أوروبا وعجز قادة الاتحاد الأوروبي على التعامل مع الأزمة تتفاقم أزمة اللاجئين الفارين من مناطق الصراع في الشرق الأوسط.
نظرة إلى أحد أقدم وأهم المواقع الأثرية في منطقة الشرق الأوسط: مدينة تدمر الأثرية وأطلالها بعدما فجر تنظيم "الدولة الإسلامية" بعض أهم معالمها.
العشرات من النساء والرجال يجلسون على الرصيف في محطة الحافلات المركزية وسط مدينة بودروم الساحلية على بحر ايجة، في جنوب غرب تركيا، لكنهم لا ينتظرون الحافلة، بل ينتظرون اتصالا ربما يأتيهم في اي لحظة من احد مهربي البشر.
عبدالله كردي، والد الطفل آلان ذي السنوات الثلاث الذي مات غرقا في البحر، يتحدث لبي بي سي حول الظروف المروعة التي احاطت بفقد ولديه في البحر.
نجمة هوليوود، أنجلينا جولي، تزور منطقة الحدود السورية التركية لتسليط الضوء على محنة اللاجئين القادمين من العراق وسوريا.
تقرير أممي يظهر أن أعداد اللاجئين في العالم حققت ارتفاعا قياسيا عام 2014، لتصل إلى حوالي 60 مليون شخص بسبب الحروب والصراعات والاضطهاد، وأن الحرب في سوريا أحد أكبر عوامل هذه الزيادة.
تقرير جديد لمجلس شؤون اللاجئين النرويجي يوضح أن نحو 38 مليون شخص أصبحوا بلا مأوى داخل أوطانهم نتيجة الصراعات المسلحة وهو ما يعتبر رقما قياسيا.
مع تفاقم أزمة اللاجئين السوريين الذين يحاولون دخول دول أوروبية، تبرز تساؤلات بشأن أسباب عزوف هؤلاء اللاجئين عن التوجه إلى دول الخليج الغنية والقريبة في نفس الوقت من وطنهم، التقرير التالي يرصد الظاهرة.
