علوم وتكنولوجيا - BBC Arabic
Fri, 11 Aug 2017 15:25:28 GMT
الصين تحقق مع منصات التواصل الاجتماعي المحلية.
الصين تستخدم الفيزياء الكمية في إرسال رسائل "مضادة للاختراق" من قمر صناعي إلى الأرض للمرة الأولى.
دراسة حديثة أجريت على فئران تجارب تتوصل إلى أن فيتامي بي 3 قد يمنع حدوث الإجهاض والتشوهات الخلقية
عملاق شبكات التواصل الاجتماعي فيسبوك يتخذ خطوة أوسع في تقديم خدمات الفيديو، وهو ما يضعه في منافسة مباشرة مع يوتيوب وشبكات البث التلفزيوني.
منظمة خيرية بريطانية تقول إن الرجال أكثر عرضة للمعاناة من مشاكل الصحة العقلية الناجمة عن العمل من النساء، وأقل احتمالا أن يطلبوا المساعدة في هذا الشأن.
السلطات الهندية تحجب موقع "أرشيف الإنترنت" في خطوة تبدو نتيجة لمساعي شركتي إنتاج سينمائي لوقف مشاهدة نسخ مقرصنة من أفلامها على الإنترنت داخل البلد.
تقارير من اليمن عن أن بنك الدم الوطني هناك قد يضطر إلى التوقف عن العمل بسبب قلة التمويل، وذلك بعد أن قررت منظمة أطباء بلا حدود الإغاثية الدولية وقف دعمها المستمر منذ عامين.
وزارة الدفاع الأمريكية (بنتاغون) تصدر قرارا يسمح لقواعد الجيش الأمريكي بإسقاط أو تدمير طائرات بدون طيار يملكها أفراد في حالة طيرانها فوق أبنية عسكرية أو بالقرب منها.
رموز تطبيق "إيموجي" التعبيرية تساعد علماء على تدريب أجهزة كمبيوتر في التعرف على لهجة التهكم في الرسائل النصية.
مسؤولون يقولون إن كمية من البيض الملوث بمبيد حشرات سام في أوروبا وصلت إلى بريطانيا وفرنسا في وقت سابق من العام.
شركة آبل العملاقة للتكنولوجيا تعمل على إصدار نسخة جديدة من ساعتها الذكية لا تحتاج للاتصاف بهاتف "آيفون".
بحث جديد يثبت أن الذهب يعزز فاعلية العقاقير المستخدمة في علاج سرطان الرئة.
مسؤولو شؤون الأطفال في إنجلترا يدعون الآباء إلى منع أطفالهم من الإفراط في استخدام وسائل التواصل الاجتماعي والانترنت.
شبكة تطوعية لمراقبة محتوى يوتيوب تتهم إدارة الموقع بالفشل في حماية الأطفال من المحتوى غير المناسب لهم.
إن عمر الرجال الرجال عندما يشاهدون لأول مرة المواد الإباحية، يرتبط بمواقفهم الجنسية، حسب فريق باحثين من جامعة نبراسكا الأمريكية.
دراسة جديدة تشير إلى أنه من الممكن وقف تطور مرض باركنسون أو "الشلل الرعاش" من خلال تناول عقار، يُستخدم عادة في علاج النوع الثاني من السكري.
تقارير عن أن جهاز الخدمة السرية الأمريكي يعتزم اختبار طائرة بدون طيار في مهمة أمنية خلال زيارة الرئيس، دونالد ترامب، لنادي الغولف الذي يمتلكه في نيوجيرسي، في وقت لاحق من هذا الشهر.
يتوقع باحثون ارتفاع معدلات الإصابة بالعمى بين البشر في جميع أنحاء العالم إلى ثلاثة أمثال ما عليه الآن في غضون العقود الأربعة المقبلة.
دراسة حديثة في بريطانيا تظهر انقساما بشأن نشر صور الأطفال على وسائل التواصل الاجتماعي، ومعارضو الفكرة يرون فيها انتهاكاً لخصوصية أطفالهم
علماء أمريكيون وكوريون جنوبيون ينجحون في ازالة جزء من الجين الذي يسبب توارث مرض قلبي خطير.
