تشيلسي لن يبيع دييغو كوستا رغم عروض من الدوري الصيني - BBC Arabic
Fri, 11 Aug 2017 15:23:34 GMT
يبدو أن نادي تشيلسي الإنجليزي لن يبيع دييغو كوستا وسط تقارير عن أن اللاعب هدف لأندية كرة القدم في الصين.
وتغيب المهاجم الإسباني عن المباراة التي فاز فيها النادي على حامل لقب الدوري الإنجليزي ليستر سيتي بسبب إصابة في الظهر، وفقا للمدير الفني أنطونيو كونتي.
وقالت تقارير إن خلافا نشب بين اللاعب ومدربه كونتي، وإن اللاعب يتدرب منفردا.
وعلمت بي بي سي الرياضية أن مالك نادي تشيلسي رومان إبراهيموفيتش لن يقبل العرض الذي تلقاه لانتقال هداف الفريق إلى نادي صيني.
ويبدو أن متصدر الدوري الإنجليزي لا يريد المزيد من الأموال، خاصة بعد بيع أوسكار لنادي شنغهاي إس آي بي جي مقابل 60 مليون جنيه إسترليني، ما يجعل تشيلسي عازفا عن بيع المزيد من اللاعبين.
وكانت تقارير قد أشارت إلى انتقال كوستا إلى الدوري الصيني الممتاز، بمرتب سنوي  قدره 30 مليون جنيه استرليني.
وغاب مهاجم منتخب إسبانيا، الذي أحرز 14 هدفا في 19 مباراة في الدوري الإنجليزي، ثلاثة أيام عن مران فريق تشيلسي الأسبوع الماضي، وشوهد يؤدي مرانا منفردا على أرض الملعب الاثنين.
ويستأنف باقي لاعبي الفريق التدريبات يوم الثلاثاء وسيقرر الجهاز الفني حالة كوستا ومدى إمكانية انضمامه للفريق الأول.
ويخوض تشيلسي، متصدر الدوري الإنجليزي، مباراة على ملعبه أمام هال سيتي يوم الأحد المقبل.
ولم يؤكد كوستا أو ينفي ما تردد عن انتقاله إلى الدوري الصيني، لكنه أشار إلى أنه حتى لو تحقق ذلك، فسوف يتعامل مع الأمر في سرية في إطار إدارة النادي.
وقال آلان شيرار، النجم السابق لمنتخب إنجلترا، إن تشيلسي سوف يواجه "صراعا مريرا" بدون كوستا، الذي يقتسم لقب هداف الدوري الإنجليزي مع أليكسس سانشيز، مهاجم الأرسنال، وزلاتان إبراهيموفيتش، نجم مانشستر يونايتد.
وأضاف أن كوستا سوف "يكون له القول الفصل في الأمر لأن موقفه هو الأقوى. فإذا كان لا يرغب في البقاء، فسوف يرحل".
وسجل كوستا رقما قياسيا بإحراز 51 هدفا في 99 مباراة خاضها مع فريقه تشيلسي منذ قدومه إلى الدوري الإنجليزي من أتليتكو مدريد في 2014.
