رياضة - BBC Arabic
Fri, 11 Aug 2017 15:23:13 GMT
النادي الإنجليزي العريق ليفربول يرفض بيع لاعبه البرازيلي فيليب كوتينيو الذي يرغب برشلونة في شرائه.
العداء البوتسواني إيزاك ماكوالا يلحق بالجنوب أفريقي وايد فان نيكيرك في نهائي سباق 200 متر ببطولة العالم لألعاب القوى التي تحتضنها العاصمة البريطانية لندن.
شركة "الإمارات" للطيران المملوكة لإمارة دبي تؤكد انها ستستمر في تبني فريق نادي باريس سان جرمان الفرنسي لكرة القدم المملوك لقطر حتى عام 2019 رغم الخلاف الناشب مع قطر.
نادي ليفربول الإنجليزي لكرة القدم يرفض عرضا من برشلونة الإسباني لضم صانع الألعاب البرازيلي فيليب كوتينيو مقابل 100 مليون يورو.
عيسى حياتو الرئيس السابق للاتحاد الأفريقي لكرة القدم يهاجم تصريحات أدلى بها خلفه الرئيس الحالي للاتحاد أحمد أحمد حول استعدادات الكاميرون لاستضافة كأس الأمم الأفريقية المقررة عام 2019.
في الوقت الذي يستعد العداء الجامايكي لإعلان اعتزاله عقب انتهاء بطولة العالم لألعاب القوى في العاصمة البريطانية لندن، نستعرض هنا عشرة أسباب تجعله يستحق لقب أسطورة، وتكشف كيف نجح في تحقيق تلك الإنجازات الرائعة.
جوزيه مورينيو مدرب فريق مانشستر يونايتد الإنجليزي لكرة القدم يقول إنه مستعد لـ"قتال المدربين الآخرين" من أجل ضم المهاجم غاريث بيل من ريال مدريد إذا رغب الفريق الإسباني في بيعه.
العداءة الأمريكية توري بوي تفوز بالميدالية الذهبية في سباق 100 متر للسيدات، في بطولة العالم لألعاب لقوى المقامة في لندن، والجنوب أفريقي وايد فان نيكيرك يتأهل إلى نهائي سباق 400 متر.
الأمريكي جاستين جاتلين يحقق ذهبية سباق 100 متر في بطولة العالم لألعاب القوى بلندن، ليبدد آمال يوسين بولت في آخر سباق له.
لاعبا كرة قدم إيرانيان يكسران "المحظور" باللعب أمام فريق إسرائيلي، ويواجهان عقوبات محتملة من جانب وزارة الرياضة الإيرانية.
العداء البريطاني، الصومالي الأصل، محمد فرح يحقق ثالث ميدالية ذهبية له على التوالي في سباق 10 آلاف متر ضمن منافسات بطولة العالم لألعاب القوى لعام 2017 في لندن.
نجم كرة القدم البرازيلي نيمار ينفي أن يكون الهدف من انتقاله من برشلونة إلى باريس سان جيرمان هو المال.
نادي باريس سان جيرمان الفرنسي لكرة القدم يضع اللمسات النهائية لضم اللاعب البرازيلي نيمار مقابل دفع الشرط الجزائي في عقده مع برشلونة الإسباني، وقيمته 222 مليون يورو.
نادي باريس سان جيرمان الفرنسي يقترب من الإعلان رسميا عن ضم اللاعب البرازيلي نيمار مقابل 222 مليون يورو، فما هي الأسباب التي دفعت اللاعب البرازيلي للرحيل عن برشلونة؟
نادي برشلونة الإسباني يؤكد تسلمه على 222 مليون يورو من أجل فسخ عقد اللاعب نيمار الذي قرر الانضمام لنادي باريس سان جيرمان.
فريق روما الإيطالي لكرة القدم يكرّم أسطورته فرانشيسكو توتي بإرسال القميص الذي ارتداه في آخر مباراة ضمن صفوفه إلى الفضاء.
بعدما فازت قطر بحق استضافة نهائيات كأس العالم لكرة القدم لعام 2022، ترى الدوحة أن نادي باريس سان جيرمان يعد أحد الطرق التي يمكن من خلالها أن تحقق الدولة طموحاتها وأهدافها.
اللاعب البرازيلي نيمار يخطر زملاءه في نادي برشلونة الأسباني بأنه سيرحل إلى نادي باريس سان جيرمان الفرنسي.
يورغن كلوب المدير الفني لفريق ليفربول الانجليزي لكرة القدم يؤكد أن بوسع فريقه الفوز بلقب الدوري الممتاز.
لوس أنجليس وباريس تقتربان من الاتفاق على أن تنظيم المدينة الأمريكية أوليمبياد 2028، مفسحة المجال أمام باريس لتنظيم دورة الألعاب الأوليمبية عام 2024.
