الدوري الانجليزي: إيفرتون يلحق هزيمة مهينة بمانشستر سيتي - BBC Arabic
Fri, 11 Aug 2017 15:23:22 GMT
وتحمل لاعبو إيفرتون عناء المباراة إذ خسروا الاستحواذ على الكرة بنسبة 71 في المئة لصالح لاعبي مانشستر سيتي، ولكن منعوهم من خلق فرص التهديف التي اقتصرت على ست محاولات طوال المباراة، لم تصل اي منها إلى شباك أصحاب الأرض.
أما إيفرتون فقد أفلح في تسجيل 4 أهداف كاملة من أربع محاولات، أي بنسبة فعالية وصلت مئة في المئة.
فقد فتح روميلو لوكاكو باب التسجيل في لفريقه إيفرتون في الدقيقة 34 بعد تلقيه كرة من كيفن ميراليس، الذي سجل الهدف الثاني في الدقيقة 47 بتمرير من زميله في المنتخب البلجيكي، لوكاكو.
وبينما كان غوارديولا يبحث عن حلول لعقم هجومه، سجل توم ديفيز الهدف الثالث، وأشعل مدرجات ملعب غوديسون بارك، في مباراته الثانية كلاعب أساسي مع إيفرتون.
وفي الوقت الإضافي، سجل، أديمولا لقمان، الهدف الرابع بكرة مرت بين رجلي الحارس، كلاوديو برافو، وصعقت لاعبي مانشستر سيتي ومدربهم، الذي يتلقى أثقل هزيمة في مشواره كمدرب.
وعانى مانشستر سيتي من انعدام الفاعلية والدقة في خط الهجوم، أمام صلابة دفاع إيفرتون، ولياقة لاعبيه البدنية العالية التي سمحت لهم بتحمل عبء المباراة، والجري دون كرة طوال المباراة، دفاعا عن مرماهم.
وهذه رابع هزيمة يتلقاها مانشستر سيتي منذ بداية الموسم، ويحتل المركز الخامس في ترتيب الدوري، بفارق 10 نقاط عن المتصدر تشيلسي.
