توري بوي تهزم "أسرع امرأة في عام 2017" - BBC Arabic
Fri, 11 Aug 2017 15:23:59 GMT
فازت العداءة الأمريكية، توري بوي، بالميدالية الذهبية في سباق 100 متر للسيدات، في بطولة العالم لألعاب القوى المقامة في لندن.
وتفوقت بوي على ماري جوزي تا لو من ساحل العاج، والهولندية دافني شيبرز، والجامايكية إيلين تومسون، التي خرجت من السباق خالية الوفاض.
وكادت العداءة الإيفوارية أن تفوز بالسباق، لكنها بوي هزمتها لتفوز بالذهبية وتترك لها الفضية، بينما فازت العداءة الهولندية دافني شيبرز بالميدالية البرونزية، بعد أن قطعت المسافة في 10.96 ثانية.
وكانت تومسون قد فازت بميداليتين ذهبيتين في سباقي 100 متر و200 متر، في أوليمبياد ريو الماضي، ما جعلها تأتي إلى البطولة المقامة في ملعب لندن بلقب "أسرع امرأة في عام 2017".
ولذلك تعد هزيمة تومسون صدمة أكبر من هزيمة مواطنها الجامايكي يوسين بولت، في آخر سباق له قبل اعتزاله، إذ حصل، السبت، على ميدالية برونزية في السباق الفردي لمسافة 100 متر، بينما حصل الأمريكي جاستين غاتلين على ميدالية ذهبية، والأمريكي  كريستيان غولمان، على ميدالية فضية.
وقالت العداءة الأمريكية توري بوي لبي بي سي: "أشعر أن الجهد المضني الذي بذلته قد تكلل أخيرا بالنجاح".
وأضافت: "أنا سعيدة بدرجة لا توصف. لا أكاد أصدق. هل أنا حقا بطلة العالم؟"
وبعد ليلة واحدة من خسارة يوسين بولت لآخر سباق فردي في مشواره الرياضي، تأهل وايد فان نيكيرك، الذي يعتقد كثيرون أنه خليفة العداء الجامايكي بولت كنجم أول في رياضة العدو، بسهولة إلى نهائي سباق 400 متر، الذي يقام الاثنين ليلا.
وفاز نيكيرك، بطل العالم والبطل الأوليمبي وصاحب الرقم القياسي العالمي، في السباق قبل النهائي وقطعه في زمن 44.22 ثانية، متفوقا على بابولوكي ثيبي من بوتسوانا الذي قطع السباق في زمن 44.33 ثانية.
بينما قطع العداء ستيفن غاردينر من جزر باهاماس السباق في زمن 43.89 ثانية، مسجلا رقما قياسيا وطنيا جديدا لبلده، وقطع البوتسواني أيضا إيزاك ماكوالا السباق في زمن 44.30 ثانية.
وأصبح ماكوالا في وقت سابق من الصيف الماضي أول رجل في التاريخ، يقطع سباق 400 متر في أقل من 44 ثانية وسباق 200 متر في أقل من 22 ثانية، وذلك في يوم واحد.
