مانشستر يونايتد يضم فيكتور لينديلوف مقابل 31 مليون جنيه إسترليني - BBC Arabic
Fri, 11 Aug 2017 15:24:50 GMT
توصل مانشستر يونايتد لاتفاق على ضم المدافع السويدي فيكتور لينديلوف، لاعب نادي بنفيكا البرتغالي، مقابل صفقة بقيمة 31 مليون جنيه إسترليني.
ويقول يونايتد إن إتمام الصفقة الآن متوقف على الحصول على بطاقة اللعب الدولية والاتفاق على البنود الشخصية واجتياز الفحص الطبي، الذي سيُجرى الأسبوع المقبل.
ومن المقرر أن يشارك لينديلوف (22 عاما)، الذي لعب مع منتخب بلاده 12 مرة، في مباراة ودية مع النرويج، الثلاثاء.
وبإتمام الاتفاق، سيكون السويدي، الذي يلعب في مركز الظهير الأيسر، أول لاعب يضمه مانشستر يوناتيد هذا الصيف.
وظهر لينديلوف في 47 مباراة مع النادي البرتغالي الموسم الماضي، وساعد الفريق في الفوز بالدوري المحلي والكأس مرتين.
