انطونيو كونتي: لن اسمح لجون تيري بمغادرة تشيلسي خلال فترة الانتقالات - BBC Arabic
Fri, 11 Aug 2017 15:23:36 GMT
قال انطونيو كونتي المدير الفني لنادي تشيلسي اللندني لكرة القدم، متصدر الدوري الانجليزي الممتاز، إنه لن يسمح لمدافع النادي المخضرم جون تيري بمغادرة تشيلسي خلال فترة الانتقالات في كانون الثاني / يناير.
ولم يلعب جون تيري في صفوف تشيلسي منذ عودته من اصابة المت به، وسرت شائعات مفادها انه قد ينتقل بشكل مؤقت الى نادي بورنموث هذا الاسبوع، وذلك بعد ان استدعى تشيلسي المدافع ناثان آكي الذي اعاره الى بورنموث.
يذكر ان جون تيري البالغ من العمر 36 عاما يقضي الاشهر الاخيرة من شراكته مع تشيلسي التي دامت لأكثر من 18 عاما خاض خلالها اكثر من 700 مباراة.
ولكن كونتي يصر بأن جون تيري - الممنوع من اللعب في مباراة السبت التي سيواجه فيها تشيلسي بطل الموسم الماضي ليستر سيتي - من الاهمية للفريق بمكان بحيث لا يمكن الاستغناء عنه لا سيما وان تشيلسي يصارع من اجل الفوز ببطولة الدوري.
وقال كونتي للصحفيين يوم الجمعة "جون تيري لاعب مهم بالنسبة لي سواء لعب ام لم يلعب."
وقال ايضا "إن الفريق بحاجة اليه، فهو لاعب عظيم وكذلك رجل عظيم، وبالنسبة لي فإنه من المذهل ان يوجد شخص مثله ليساعدني في مهمتي في موسمي الاول في تشيلسي."
ومضى للقول "ولذا، واكرر كلامي، سيبقى جون تيري معنا، فهو لاعبنا وسيبقى في تشكيلة الفريق. وعندما ارى الظرف مناسبا، وانه يستحق اللعب، سأشركه حتما."
ويعود تشيلسي الى اللعب السبت للمرة الاولى منذ انهى توتنهام قبل 10 ايام سلسلة المباريات الـ 13 التي فاز بها.
