ليفربول يفوز على أيفرتون وينفرد بالمكرز الثاني في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم - BBC Arabic
Fri, 11 Aug 2017 15:23:43 GMT
رفع ليفربول الإنجليزي رصيده من النقاط إلى 37 نقطة في المركز الثاني في جدول ترتيب الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم (البريميير ليغ) وذلك بعد فوزه على مضيفه إيفرتون في ملعب غوديسون بارك بهدف في الدقيقة 93 للسنغالي ساديو مانيه.
في الوقت نفسه أصبح المدير الفني الألماني لليفربول يورغين كلوب ثاني مدير فني في تاريخ الفريق يفوز في أولى مبارياته في ديربي ليفربول.
اتسمت المباراة التي جرت ضمن لقاءات الأسبوع السابع عشر بالعصبية كشأن كل مباريات ديربي مدينة ليفربول المعروف أيضا بديربي الميرسي سايد.
كانت المباراة تتسم بالندية خلال الشوط الاول بينما سيطر ليفربول على الشوط الثاني وصنع الكثير من الفرص حتى لاحت الفرصة أمام مانيه بعدما ارتدت تسديدة دانييل ستاريدج في القائم الأيسر لحارس إيفرتون وترتد لمانيه الذي أودعها المرمى الخالي بسهولة.
وبذلك  يبتعد ليفربول ست نقاط كاملة عن تشيلسي المتصدر والذي جمع 43 نقطة ويتقدم بنقطة واحدة عن مانشستر سيتي صاحب المركز الثالث برصيد 36 نقطة بينما يحل أرسنال رابعا برصيد 34 نقطة يليه توتنهام 33 نقطة ثم مانشستر يونايتيد في المركز السادس برصيد 30 نقطة.
أما على صعيد هدافي البطولة حتى الآن فيتصدرهم لاعب تشيلسي ديغو كوستا برصيد 13 هدفا يليه أليكسيس سانشيز لاعب الأرسنال برصيد 12 هدفل ثم زلاتان إبراهيموفيتش لاعب مانشستر يونايتيد 11 هدفا أما سيرغيو أغويرو نجم مانشستر سيتي فيحل رابعا برصيد 10 أهداف.
