بالصور: أحزان مصر وأفراح الكاميرون بعد نهائي كأس الأمم الأفريقية - BBC Arabic
Fri, 11 Aug 2017 15:24:53 GMT
الحزن يسيطر على الجماهير المصرية بعد خسارة لقب كأس الأمم الأفريقية أمام الكاميرون.
خيّم الحزن الشديد على الجماهير المصرية بعد خسارة المنتخب الوطن أمام الكاميرون بهدفين مقابل هدف، وذلك في نهائي كأس الأمم الأفريقية بالغابون.
وكانت الجماهير المصرية قد احتشدت في المقاهي والشوارع لمتابعة المباراة، ممنية النفس بالفوز باللقب الأفريقي الثامن في تاريخها، لكنها أصيبت بخيبة أمل.
مشاعر الحزن والحسرة في وجه عصام الحضري، حارس مرمى المنتخب المصري، بعد خسارة النهائي الأفريقي أمام الكاميرون يوم الأحد. وحظي الحضري، البالغ من العمر 44 عاما، بالكثير من الإشادة بأدائه على مدار البطولة.
صدمة وحزن يسيطران على لاعب خط وسط المنتخب المصري، محمد النني، بعد انتهاء المباراة التي أحرز فيها الهدف الوحيد لمنتخب بلاده.
وفي المقابل، احتفل لاعبو منتخب الكاميرون بفوزهم ببطولة كأس الأمم الأفريقية في دورته الـ31، التي أقيمت في الغابون.
واحتشدت جماهير الكاميرون في شوارع العاصمة ياوندي، للاحتفال بفوز منتخبهم الوطني بكأس الأمم الأفريقية للمرة الخامسة.
مهاجم منتخب الكاميرون، جاك زوا، يقبل كأس البطولة.
المهاجم الكاميروني، فنسنت أبوبكر، يحتفل بالفوز مع المدرب البلجيكي، هوغو بروس، بعد المباراة النهائية أمام المنتخب المصري.
