تشيلسي يحقق لقب الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم لسادس مرة في تاريخه - BBC Arabic
Fri, 11 Aug 2017 15:23:30 GMT
تمكن تشيلسي الإنجليزي من تحقيق لقب بطولة الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم (البريميير ليغ) بعد فوزه على مضيفه ويست بروميتش ألبيون بهدف مقابل لاشيء.
كانت بداية المباراة متوترة حيث كان تشيلسي بحاجة للفوز لحسم لقب البريميير ليغ وأهدر لاعبو تشيلسي عدة فرص محققة قبل أن يتمكن باتشواي من تسجيل هدف الفوز في الدقيقة 82.
بهذه النتيجة يرفع تشيلسي رصيده من النقاط إلى 87 نقطة بفارق عشر نقاط كاملة عن أقرب منافسيه توتنهام.
لكن توتنهام لن يتمكن من الوصول إلى النقطة 87 حتى لوفاز بالمباريات الثلاث المتبقيات له هذا الموسم وخسر تشيلسي مباراتيه المتبقيتين.
وبذلك يحصد تشيلسي اللقب السادس في تاريخه للبريميير ليغ وهي الاولى من نوعها للمدير الفني الإيطالي أنطونيو كونتي.
ومر تشيلسي بواحد من أفضل مواسمه على الإطلاق مع كونتي بعدمقضى موسما سيئا العام الماضي ولم يحصل على أي بطولة.
وأقال تشيلسي المدير الفني الذي كانت تعشقه جماهير النادي جوزيه مورينيو واستعان بالمدير الفني الإيطالي الذي تولى مسؤولية الفريق بنهاية الموسم المنصرم.
