الدوري الإنجليزي: إبراهيموفيتش ينقذ مانشستر يونايتد من هزيمة أمام إيفرتون - BBC Arabic
Fri, 11 Aug 2017 15:24:39 GMT
أنقذ زلاتان إبراهيموفيتش فريقه مانشستر يونايتد من هزيمة أمام ضيفه إيفرتون بهدف من ضربة جزاء، في الوقت بدل الضائع.
ويعد هذا التعادل التاسع لمانشستر يونايتد في الدوري الانجليزي أمام جمهوره.
ومنح الحكم ضربة جزاء في الدقيقة 94 بعدما اعترض مدافع إيفرتون، آشلي وليامز، بيده تسديدة، لوك شو، التي كانت باتجاه المرمى.
وكان الفوز سيسمح لإيفرتون بالتقدم في الترتيب على مانشستر يونايتد، الذي احتفظ بالمركز الخامس، على الرغم من التعادل.
وبدا مانشستر يونايتد في طريقه للتعرض لأول هزيمة بعد 19 مباراة متتالية لم يخسر فيها في الدوري الممتاز، إذ تقدم إيفرتون في الدقيقة 22 بهدف المدافع، فيليب جاغييلكا.
لكن تراجع الضيوف إلى الدفاع سمح لمانشستر يونايتد بالضغط، وخلق فرص تهديف عديدة، من بينها كرة، أندر هيريرا، التي ارتطمت بالعارضة الأفقية، بعدما صد حارس إيفرتون، جويل روبلز، تسديدة، داني بليند، من ضربة حرة مباشرة.
ودخل لاعب مانشستر يونايتد، بول بوغبا، في الشوط الثاني، وكاد أن يسجل برأسه، لكن كرته ارتطمت بالعارضة.
وسجل إبراهيموفيتش هدفا برأسه، لكن الحكم رفضه بسبب وضعية التسلل.
وقدم مانشستر يونايتد أداء ضعيفا، وبدا عدم الانسجام بين لاعبيه، خاصة بعد التغييرات التي أجرها المدرب، جوزيه مورينيو، من أجل تدارك التأخر في النتيجة والسيطرة على اللعب.
