تشيلسي يتأهل لنهائي كأس الاتحاد الانجليزي - BBC Arabic
Fri, 11 Aug 2017 15:23:33 GMT
فاز تشيلسي على توتنهام بأربعة أهداف مقابل هدفين في مباراة قبل النهائي ببطولة كأس الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم على ملعب ويمبلي.
ولعبت مشاركة البلجيكي إيدن هازارد، الذي جاء من مقعد البدلاء، دورا مهما في فوز تشيلسي الحاسم في المباراة التي قدم فيها الفريقان آداءً ممتعا.
وكان هازارد يجلس على دكة البدلاء إلى جانب دييغو كوستا قبل أن يقرر أنطونيو كونتي، مدرب تشيلسي، الدفع بهما قبل نهاية المباراة.
وأعطى البرازيلي ويليان، الذي شارك بدلا من هازارد في البداية، تشيلسي زمام المبادرة عندما سجل هدفين، الأول من ركلة حرة بعد خمس دقائق من بدء المباراة والثاني من ركلة جزاء.
لكن هاري كين سجّل في الدقيقة 18 لتوتنهام هدفا بضربة رأس قوية ليهز شباك تشيلسي.
وبدا توتنهام مستعيدا أداءه بعدما سجّل ديلي ألي هدفا من تمريرة رائعة من كريستيان إريكسن بعد سبع دقائق من بداية الشوط الثاني.
لكن أنطونيو كونتي دفع بهازارد وكوستا في آخر نصف ساعة كبطاقة رهان رابحة في محاولة لقلب الطاولة.
ونجح هازارد في هز شباك هوغو لوريس بتسديدة قوية في الدقيقة 75، كما سجل ماتيتش هدفا آخر من تسديدة قوية أيضا لينتهي اللقاء 4-2.
وحُسمت مشاركة تشيلسي في المباراة النهائية مع الفائز من لقاء أرسنال ومانشستر سيتي.
وتبددت آمال توتنهام الذي فاز مرة واحدة في آخر تسع مباريات على ملعب ويمبلي، وخسر للمرة السابعة على التوالي في الدور قبل النهائي.
وقال أنطونيو كونتي، المدير الفني لنادي تشيلسي: "أشعر أفخر بهذا الفوز، هذا أول موسم لي في إنجلترا، وشيء رائع أن أنافس على اللقب والوصول إلى نهائي كأس الاتحاد الإنجليزي".
وأضاف: "هناك لحظات أثناء الموسم يتوجب عليك فيها كمدرب اتخاذ قرار قوي، عليك أن تخاطر، فإذا فزت فقد نجحت الخطة، وإن لم تفز فستقع على عاتقك المسؤولية، أعتقد أن خطتنا اليوم قد نجحت بدرجة كبيرة".
وقال هداف تشيلسي، نيمانيا ماتيتش: "كان هدفا جيدا، لكن وقبل كل شيء أريد أن أقول أنني سعيد للغاية لأننا كفريق سنلعب المباراة النهائية".
وأضاف: "أمر عظيم أن تكون لديك الفرصة للعب على هذا الملعب".
ومضى قائلا: "هذه النتيجة تمنحنا بالطبع مزيدا من الثقة، فشيء جيد دائما أن تحرز الفوز، والآن علينا استعادة لياقتنا للمبارة القادمة، الثلاثاء".
في المقابل، قال المدير الفني لتوتنهام، موريسيو بوشيتينو: "أشعر بالفخر، لقد قدمنا أداء رائعا من خلال الطريقة التي لعبنا بها وفي فلسفتنا خلال المباراة، لقد حصلوا (تشيلسي) على خمس تسديدات، وأحرزوا أربعة أهداف بينما أحرزنا نحن هدفين فقط.".
وأضاف: "ركلة الجزاء بالنسبة كانت عقوبة غير مؤكدة أو لم تكون مستحقة على الإطلاق".
وتابع: "الآن، سنحاول أن نهدأ، ونشاهد المباراة مرة أخرى ونحاول تحسين أدائنا، إن لم نكن نجحنا في الفوز بكأس الاتحاد الإنجليزي هذا الموسم، فسنحاول الموسم القادم".
