الدوري الإنجليزي: تشيلسي يحقق 11 فوزا متتاليا بعد تفوقه على كريستال بالاس - BBC Arabic
Fri, 11 Aug 2017 15:23:37 GMT
واصل فريق تشيلسي سلسلة انتصاراته في الدوري الإنجليزي بالفوز على كريستال بالاس بهدف لصفر، محققا رقما قياسيا في كسب النقاط كاملة في 11 مباراة متتالية.
وعزز الفريق الأزرق صدارته بفارق تسع نقاط عن صاحب المركز الثاني، ليفربول وأرسنال.
ومنح دييغو كوستا التقدم لتشيلسي قبيل نهاية الشوط الأول من المباراة، عندما تلقى تمريرة من سيزار أزبيليكويتا، وأسكنها برأسه شباك كريستال بالاس.
وكاد ماركوس ألونزو أن يضيف الهدف الثاني، لكن تسديدته، من بعد 25 مترا، ارتطمت بالعارضة الأفقية.
وكانت أقوى فرص كريستال بالاس من صنع جايسون بونتشيون، لكن رأسيته جانبت المرمى، ومرة أخرى من خلال تسديد لرمية حرة مباشرة.
وجمع فريق المدرب، أنطونيو كونتي، 43 نقطة من 17 مباراة، أي بمباراة زائدة على ليفربول وأرسنال ورصيدهما 34 نقطة.
وسيواجه أرسنال الأحد فريق مانشستر سيتي، بينما يلتقي ليفربول منافسه إيفرتون في مباراة تلعب الاثنين.
وسبق لفريق تشيلسي أن فاز في 11 مباراة متتالية من أبريل/ نيسان  إلى سبتمبر/ أيلول 2009، ولكن الرقم القياسي في الدوري الإنجليزي لا يزال بحوزة أرسنال، الذي فاز في 14 مباراة متتالية عام 2002.
