رياض محرز يتوج بجائزة الاتحاد الأفريقي لأحسن لاعب في 2016 - BBC Arabic
Fri, 11 Aug 2017 15:24:08 GMT
فاز اللاعب الجزائري رياض محرز، نجم ليستر سيتي الانجليزي، بجائزة أفضل لاعب في أفريقيا لعام 2016 التي ينظمها الاتحاد الأفريقي لكرة القدم.
وكان محرز (25 عاما) قد حصل الشهر الماضي على جائزة بي بي سي لأحسن لاعب كرة قدم أفريقي خلال العام نفسه.
وتألق اللاعب الدولي خلال العام الماضي حين قاد ليستر سيتي للفوز بلقب الدوري الإنجليزي الممتاز، مسجلا 17 هدفا.
وبفضل ذلك حصل على جائزة أحسن لاعب في الدوري الانجليزي، ليكون أول لاعب أفريقي يفوز بهذه الجائزة.
كما جاء سابعا في المنافسة على جائزة أحسن لاعب في العالم، وذلك في تصنيف الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا).
وكانت القائمة النهائية لأحسن لاعب أفريقي في تصنيف الاتحاد الأفريقي  قد شلمت لاعبين آخرين: لاعب بروسيا دورتموند الألماني ومنتخب الغابون بيير أمريك أوباميانغ (الفائز باللقب عام 2015) ولاعب ليفربول الانجليزي ومنتخب السنغال ساديو ماني.
وأعلنت النتائج في حفل أقيم بالعاصمة النيجيرية أبوجا، ليأتي محرز في المركز الأول وأوباميانغ ثانيا وماني ثالثا.
كما حصل النيجيري أليكس أيوبي، مهاجم أرسنال، على جائزة أفضل لاعب شاب.
