غوارديولا يؤكد صعوبة وقف تقدم تشيلسي في الدوري الإنجليزي - BBC Arabic
Fri, 11 Aug 2017 15:23:18 GMT
وصف مدرب مانشستر سيتي، بيب غوارديولا، فريق تشيلسي بأنه الفريق الذي "يصعب إيقافه" في الدوري الإنجليزي، ونبه لاعبيه أنه عليهم الفوز بجميع المباريات من أجل المنافسة على لقب الدوري.
وفاز سيتي على سندرلاند بهدفين لصفر ليتقدم في الترتيب بثمان نقاط خلف تشيلسي، الذي يواجه الاثنين فريق ويست هام.
ويحتل مانشستر سيتي حاليا المركز الثالث في ترتيب الدوري، لكنه قد يصعد إلى  المركز الثاني بدل توتنهام إذا في مباراة الأربعاء أمام ستوك سيتي.
وقال غوارديولا إنه "من المؤسف أن الفارق شاسع عن تشيلسي، لكننا خلفهم، على الرغم من أنهم فريق لا يقهر تقريبا".
ويلعب غوارديولا ومانشستر سيتي هذا الموسم على ثلاث جبهات من بينها الدوري الإنجليزي.
وسيلعب سيتي السبت مباراة ربع النهائي في كأس الأندية الإنجليزية المحترفة أمام فريق ميدلزبره، وبعدها مباراة العودة في دوري أبطال أوروبا أمام فريق موناكو الفرنسي.
وأضاف المدرب الإسباني، البالغ من العمر46 عاما، بشأن مستوى فريقه: "أشعر أننا نلعب بطريقة جيدة نوعا ما، لذلك حققنا نتائج جيدة، لكننا في مرحلة ينبغي أن نفوز فيها بجميع المباريات، إذا أردنا الاستمرار في المنافسة، أي خسارة تعني أننا خارج السباق".
