غوارديولا "يقر بخسارة سباق" لقب الدوري الانجليزي بعد هزيمة سيتي أمام ايفرتون - BBC Arabic
Fri, 11 Aug 2017 15:23:25 GMT
أقر الأسباني بيب غوارديولا مدرب مانشستر سيتي بأن فريقه لن يستطيع الفوز بلقب الدوري الانجليزي الممتاز هذا الموسم بعد الخسارة المهينة التي مني بها أمام ايفرتون بأربعة أهداف في الجولة الحادية والعشرين من منافسات البطولة.
وخسر مانشستر سيتي 4 مباريات في آخر ثماني مباريات في بطولة الدوري. ولم يتعرض غوارديولا لخسائر مماثلة في مشواره التدريبي سواء مع برشلونة الأسباني أو بايرن ميونيخ الألماني.
وأقر غوارديولا بخسارة سباق اللقب مع اتساع الفارق بين سيتي وتشيلسي المتصدر إلى 10 نطاق.
وأجاب غوارديولا على سؤال عن استبعاد فوز فريقه باللقب قائلا "المركز الأول، نعم. هناك 10 نقاط تفصلنا عن المركز الأول وهذا فارق كبير".
وأضاف "أما عن المركز الثاني، فالفارق 3 نقاط فقط، سنرى ماذا يمكن فعله. لقد تحدث مع اللاعبين في الأسابيع الماضية وطلبت منهم عدم التفكير في ترتيبنا في جدول الدوري بل عليهم التركيز فقط في المباريات المقبلة وبذل أقصى مجهود".
وتساءل غوارديولا عن سبب عدم استغلال الفرص التي تتاح للاعبيه، وقال "صدقوني، أريد أن أعرف لماذا".
وأضاف غوارديولا "الأمر صعب للغاية بالنسبة للاعبين، فقد كنت لاعبا يوما ما وأعرف شعورهم".
وقال المدرب الأسباني إنه "خاض مشوار التدريب لثمان سنوات فاز فيها بسبعة بطولات للدوري. فالموقف الآن استثنائي".
