مباراة مان سيتي وموناكو في دوري أبطال أوروبا : غوارديولا يحذر لاعبيه من عواقب الخسارة - BBC Arabic
Fri, 11 Aug 2017 15:23:20 GMT
حث بيب غوارديولا، المدير الفني لفريق مانشستر سيتي، لاعبيه على التمسك بقوة بفرصهم القوية في الفوز بلقب دوري أبطال أوروبا في المباراة الأخيرة في الدور السادس عشر من البطولة أمام فريق موناكو.
وحذر من أن منتقدي لاعبي النادي الإنجليزي العريق سوف "يقتلونهم" إذا لم يحرزوا تقدما في البطولة.
ومن المقرر أن يستضيف مان سيتي فريق موناكو الليلة على أرض ملعب الاتحاد.
وفاز المدير الفني السابق لبرشلونة وبايرن ميونخ باللقب مرتين من قبل، كما لم يخفق أبدا في الوصول إلى الدور نصف النهائي من دوري الأبطال في سبع مشاركات له مع  فرق مختلفة.
وقال غوارديولا: "وجودكم هنا (في هذه المرحلة من البطولة) لم يكن سهلا."
وأضاف: "أود أن أقنع اللاعبين بأن يستمتعوا باللحظة الراهنة، إنه شعور جميل."
وبينما فاز الفريقان اللذان دربهما غوارديولا من قبل باللقب عشرة مرات مجتمعين، وصل مان سيتي إلى الدور نصف النهائي الموسم الماضي، وخرج من أدوار متقدمة من دوري الأبطال أربع مرات.
وقال المدير الفني لمان سيتي: "يعتقد الكثيرون أن مانشستر سيتي لابد أن يكون هنا، لكن أندية كبرى كثيرة ليست هنا، لدينا حظ وافر يا رفاق."
وتابع: "سوف تشاهدنا أوروبا كلها، ليحللوا أداءنا، ليقتلونا إذا لم نفز أو نقل كلمتنا التي توضح إلى أي مدى نحن بارعين فيما نفعل."
ويشارك كيفين دو بروين في المباراة بعد أن سجل خمسة أهداف في إجمالي 32 مبارة لناديه هذا الموسم.
وسجل بروين 18 هدفا الموسم الماضي في جميع البطولات التي شارك فيها مع مان سيتي بعد انتقاله من ولفسبرغ في أغسطس/ آب 2015 مقابل 55 مليون جنيه إسترليني.
وقال المهاجم البلجيكي إنه لا يعير الأرقام اهتماما كبيرا لقناعته بأنه يلعب هذا الموسم أفضل من الموسم الماضي.
وأضاف: "لا يهمني على الإطلاق أنني لم أعد أسجل كسابق عهدي، فليس الكل يرون أدائي في أرض الملعب."
وتابع: "أعرف جيدا أنني اقدم شيئا للفريق، وإذا حققنا الفوز فسوف أكون سعيدا."
