غوارديولا: ما زلت في طور التأقلم - BBC Arabic
Fri, 11 Aug 2017 15:24:42 GMT
قال بيب غوارديولا، المدير الفني لنادي مانشستر سيتي الانجليزي لكرة القدم، إنه ما زال في طور التأقلم مع متطلبات الكرة الانجليزية، وذلك في سعيه لوضع نهاية لسلسلة المباريات الخمس التي لم يحقق فيها سيتي اي فوز عن طريق التغلب على غريمه مانشستر يونايتيد الاربعاء في المباراة التي ستجمع بين الفريقين في نطاق كأس الدوري.
يذكر ان سيتي بدأ الموسم الحالي في كل المسابقات بداية رائعة، اذ فاز بالمباريات العشر الاولى التي خاضها، ولكنه كبا في الاسابيع الاخيرة. وكان تعادله السبت الماضي مع ساوثهامبتون المباراة الخامسة على التوالي لم يتمكن فيها من تحقيق النصر.
كما يتخلف سيتي بخمس نقاط عن نادي برشلونة في بطولة دوري ابطال اوروبا بعد 3 مباريات في المجموعة التي تضم الفريقين.
وقال غوارديولا للاعلام البريطاني "كانت مبارياتنا الاخيرة مباريات صعبة، فاذا كنت فائزا 3-0 في الدقائق الـ 15 او الـ 20 الاخيرة سيكون الامر اسهل بكثير، ولكننا اضطررنا للعب بـ 10 لاعبين ضد برشلونة في مباراة تميزت بالصعوبة والعنف.
"اعقبت تلك المباراة مباراتنا ضد ساوثهامبتون في  الدوري الممتاز التي ارتكبنا فيها خطأ جعلنا نتخلف. وبعد لقائنا مع مانشستر يونايتيد بثلاثة ايام سنلتقي وست بروميتش ومن ثم برشلونة ثانية وهما مباراتان مهمتان بلا شك."
وقال "ما زلت اتعلم حول كرة القدم في هذا البلد."
