دعاوى الانتهاكات الجنسية تطال 4 اندية في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم - BBC Arabic
Fri, 11 Aug 2017 15:23:47 GMT
أكدت الشرطة البريطانية انها تحقق مع أشخاص مرتبطين بعشرات الأندية الانجليزية لكرة القدم في مختلف البطولات المحلية منها 4 اندية تلعب في الدوري الانجليزي الممتاز (البريميير ليغ) وذلك بخصوص الاتهامات بوقوع انتهاكات جنسية بحق أطفال يتدربون بها.
وأعلن المسؤولون أنهم يحققون في 106 دعوى مرتبطة بثلاثين ناديا بينها عدد من الأندية البارزة في العاصمة لندن دون أن يحددوا أسماء الأندية.
وطالت الاتهامات عدة اندية للهواة حيث اتهم عشرات اللاعبين السابقين مسؤولين كانوا في مواقع عليا بانتهاكهم والتحرش بهم جنسيا.
ويأتي ذلك في الوقت الذي فتح فيه اتحاد لكرة الاسكتلندي تحقيقا مستقلا في دعاوى مماثلة بانتهاك أطفال جنسيا في عدة اندية لكرة القدم.
ووكانت الشرطة قد اعلنت الأسبوع الماضي انها تحقق في اتهامات طالت 83 متهما و93 ناديا مشيرة إلى أن 98 في المائة من الاتهامات التي وصلتها رسميا كان ضحاياها من الذكور.
وحسب المنشورات الرسمية فإن 13 ناديا في العاصمة لندن يلعبون في الأقسام الأربع الأبرز للمسابقات المحلية طالتهم التحقيقات في هذا الملف.
يذكر أن العاصمة البريطانية هى مقر أندية كبرى في البريميير ليغ هي تشيلسي وأرسنال وتوتنهام وويستهام وكريستال بالاس.
وكان نادي تشيلسي قد قدم من جانبه اعتذارا رسميا للاعبه السابق غاري جونسون بخصوص الانتهاكات التي تعرض لها في حقبة السبعينات مع فتح تحقيق رسمي بخصوص الوقائع.
