محمد صلاح ينتقل رسميا إلى ليفربول الإنجليزي لمدة خمس سنوات مقابل 39 مليون يورو - BBC Arabic
Fri, 11 Aug 2017 15:24:34 GMT
وقع نجم كرة القدم المصري، محمد صلاح، رسميا عقدا للانتقال إلى نادي ليفربول الإنجليزي في صفقة بلغت 39 مليون يورو (34 مليون جنيه استرليني)، لمدة خمس سنوات.
وعرض ليفربول صورا لمحمد صلاح، 25 عاما، اثناء إجراء الكشف الطبي، أمس الخميس، تمهيدا لإنهاء الصفقة مع نادي نادي روما الإيطالي.
وقال النادي في بيان بموقعه على الإنترنت إن صلاح وقع عقدا طويل الأمد بعد أن اجتاز الفحص الطبي، وسوف يرتدي القميض رقم 11.
وبهذا العقد يكون ليفربول قد نجح في ضم اللاعب المصري بعد فشل محاولاته الأولى في 2014، عندما حاول ضمه من بازل السويسري لكن تشيلسي كان سباقا للتعاقد مع اللاعب وقتها.
وأصبح الجناح المصري، هدفا رئيسيا للمدرب يورغن كلوب الذي يستعد لخوض منافسات دوري أبطال أوروبا الموسم المقبل.
وقال كلوب إن صلاح لديه "مزيج مثالي من الخبرة والإمكانات"، مضيفا"هذه حقا صفقة مثيرة بالنسبة لنا".
ولفت إلى أنه تابع اللاعب منذ أن ظهر في بازل ومن ثم تطوره ونضجه حتى أصبح "لاعب جيد حقا".
وتابع "لديه سرعة مذهلة، ويمنحنا خطورة هجومية ونحن بالفعل أقوياء في هذه المنطقة".
وبحسب أسعار صرف الاسترليني أمام اليورو، فإن قيمة صفقة محمد صلاح تفوق صفقة أندي كارول، في 2011 مقابل 35 مليون استرليني، كما سيتفوق على السنغالي ساديو ماني، والذي كان أغلى لاعب أفريقي ينتقل للنادي العام الماضي مقابل 30 مليون استرليني.
ولعب صلاح في الدوري الإنجليزي من قبل عندما انتقل إلى تشيلسي قادما من بازل السويسري في 2014، مقابل 11 مليون جنية استرليني.
ولم يشارك صلاح بشكل أساسي مع تشيلسي سوى في ست مباريات فقط قبل أن يعيره النادي الإنجليزي إلى نادي فيورنتينا الإيطالي، ومنه إلى روما في 2015 والذي قرر ضم صلاح نهائيا من تشيلسي  مقابل 15 مليون استرليني.
ولعب صلاح دورا هاما في مساعدة نادي روما في تحقيق أداء جيد بالدوري الإيطالي والحصول بالمركز الثاني في الموسم الماضي، وسجل 15 هدفا في 31 مباراة في الدوري.
يذكر أن ليفربول ضم أيضا مهاجم تشيلسي دومينيك سولانكي، 19 عاما، هداف منتخب إنجلترا عندما فاز بكأس العالم تحت 20 سنة، وسينضم رسميا في الأول من يوليو/ تموز.
