كأس العالم 2018: مصر تفوز على غانا بهدفين في الجولة السادسة من تصفيات أفريقيا - BBC Arabic
Fri, 11 Aug 2017 15:24:19 GMT
فازت مصر على غانا بهدفين في الجولة السادسة لتصفيات أفريقيا المؤهلة لكأس العالم 2018 المقرر أقامتها في روسيا.
وسجل محمد صلاح، المحترف في فريق روما الإيطالي، الهدف الأول من ضربة جزاء في الدقيقة الـ 42 من الشوط الأول، من المباراة التي وصفت في مصر بالثأرية.
وفي الشوط الثاني، يدفع هيكتور كوبر، مدرب المنتخب المصري، برمضان صبحي، المحترف في فريق ستوك سيتي الانجليزي، بديلا لباسم مرسي،  معززا خط الوسط الهجومي.
وشهد نصف الساعة الأخير من الشوط صحوة هجومية من جانب الضيوف أسفرت عن أكثر من فرصة، غير أنهم لم يتمكنوا من التسجيل.
غير أن المصريين نجحوا في تطوير النتيجة من هجمة مرتدة.
ففي الدقيقة الـ 86 يسجل عبد الله السعيد الهدف الثاني للمنتخب المصري، ليضعف أمل الضيوف في تحسين النتيجة.
وسبق للمنتخب الغاني أن أخرج نظيره المصري من تصفيات مونديال 2014 عندما فاز عليه في العاصمة الغانية أكرا بـ 6 مقابل هدف واحد
ثم عاد المنتخب المصري وفاز على الفريق الغاني بهدفين مقابل هدف  في القاهرة.
وبهذه النتيحة تتصدر مصر مجموعتها بـ 6 نقاط، بينما تليها أوغندا بـ 4 نقاط ، ثم غانا في المرتبة الثالثة بنقطة واحدة . وتقبع الكونغو في المرتبة الأخيرة بدون نقاط..
وحضر مباراة مصر وغانا، التي أقيمت على استاد أرض العرب بالإسكندرية شمال مصر، حوالي 55 ألف مشجع. وقالت تقارير إن السلطات نشرت حوالي 5 آلاف  من القوات لضبط الأمن .
ومن المقرر أن يتلقي المنتخب المصري مع نظيره الأوغندي في أوغندا في شهر أغسطس/آب  العام القادم.
