الجزائري رياض محرز يفوز بجائزة بي بي سي لأحسن لاعب أفريقي 2016 - BBC Arabic
Fri, 11 Aug 2017 15:24:09 GMT
فاز رياض محرز، لاعب المنتخب الجزائري ونادي ليستر سيتي الإنجليزي، بجازة بي بي سي لأحسن لاعب كرة قدم أفريقي لعام 2016.
وهذا أول تتويج لمحرز بهذه الجائزة.
وأعلن فوز محرز في حفل خصصته الخدمة العالمية في بي بي سي لهذا الحدث، بحضور مدربه في ليستر، كلاوديو رانييري، الذي سلمه الجائزة.
وشارك في التصويت على أحسن لاعب أفريقي لعام 2016 مئات الآلاف من عشاق كرة القادم عبر العالم، وتوجوا محرز بلقب أحسن لاعب في منافسة ضمت في قائمتها النهائية بيير أوباميانغ لاعب الغابون وبوروسيا دورتموند الألماني، وأندري آيو لاعب غانا وويست هام الإنجليزي، وساديو ماني لاعب السنغال وليفربول الإنجليزي، ويايا توريه لاعب ساحل العاج ومانشستر سيتي الإنجليزي.
وقال محرز عقب تتويجه بالجائزة: "هذا التتويج يعني الكثير بالنسبة لي، فهو أمر كبير بالنسبة للاعب أفريقي، وأنا سعيد جدا، وفخور جدا بذلك. جميل أن تفوز بالجوائز، ولكن القيمة أكبر بالنسبة للاعبين الأفارقة. أتوجه بالشكر إلى كل المشجعين، ما علي هو مواصلة العمل وانتظار ما سيحمله المستقبل".
ويعد 2016 عاما رائعا لمحرز مع ليستر سيتي، إذ كان قوة ضاربة لفريقه وسجل 17 هدفا وصنع 11 هدفا آخر، وحقق معه مفاجأة الفوز بالدوري الإنجليزي الموسم الماضي.
وساعد محرز منتخب بلاده الجزائر في التأهل إلى نهائيات كأس أمم أفريقيا، إذ صنع 5 أهداف بتمريراته الدقيقة ومراوغاته المباغتة، وسجل هدفين في 5 مباريات لعبها.
وكان محرز توج بلقب أحسن لاعب في الدوري الانجليزي الممتاز، ليكون أول لاعب أفريقي يفوز بهذه الجائزة، كما لفتت مهارته الفنية وأداؤه المتميز خبراء الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) فضموه إلى القائمة النهائية للمرشحين لجائزة أحسن لاعب في العالم 2016.
ومن بين الفائزين بجائزة بي بي سي لأحسن لاعب أفريقي:
يايا توريه 2015
ياسين إبراهيمي 2014
يايا توريه 2013
كريستوفر كاتونغو 2012
أندري آيو 2011
