محمد صلاح أفضل لاعب عربي في "غلوب سوكر" - BBC Arabic
Fri, 11 Aug 2017 15:24:51 GMT
فاز المصري محمد صلاح، لاعب نادي روما الإيطالي، بجائزة أفضل لاعب عربي لعام 2016 في حفل جوائز "غلوب سوكر"، الذي أقيم بمدينة دبي الإماراتية. وتفوق صلاح بذلك على الجزائري رياض محرز، لاعب نادي ليستر سيتي الإنجليزي، والمغربي مهدي بن عطية لاعب يوفنتوس الإيطالي.
ويقدم صلاح أداءا رائعا مع روما، وقاده لاحتلال المركز الثاني بالدوري الإيطالي الممتاز، خلف المتصدر يوفنتوس. كما قاد المنتخب المصري للتأهل لكأس الأمم الأفريقية 2017 بالغابون بعد غياب الفراعنة عن المسابقة في أخر ثلاث دورات.
ونجح صلاح أيضا في قيادة منتخب مصر للفوز في أول مباراتين في التصفيات المؤهلة لكأس العالم 2018 بروسيا، وتصدر المجموعة على حساب المنتخب الغاني بعد هزيمته للنجوم السوداء في القاهرة، بهدفين نظيفين سجل صلاح أحدهما.
وكان صلاح قد احتل المركز الـ 65 في قائمة أفضل مئة لاعب في العالم لعام 2016 التي أعلنت عنها صحيفة "الغارديان" البريطانية.
كما اختارت صحيفة "ديلي ستار" الإنجليزية اللاعب الدولي المصري ضمن قائمة أفضل 50 لاعبا في العالم في 2016، والتي ضمت 22 لاعبا من الدوري الإنجليزي الممتاز، وتسعة لاعبين من الدوري الألماني، و14 من الليغا الإسبانية، وخمسة لاعبين من الدوري الإيطالي.
وكان صلاح، الذي لعب في بازل السويسري من قبل، ضمن القائمة الأولية التي أعلن عنها الاتحاد الأفريقي لكرة القدم لأفضل لاعب في أفريقيا لعام 2016. وضمت إلى جانب صلاح كل من الجزائريين رياض محرز وإسلام سليماني، والسنغالي ساديو ماني، والغابوني بيير أوباميانغ، قبل أن يستبعد صلاح وسليماني من القائمة النهائية.
