انتقال قائد أياكس إلى إيفرتون مقابل 23.6 مليون جنيه إسترليني - BBC Arabic
Fri, 11 Aug 2017 15:24:36 GMT
أتم نادي إيفرتون صفقة انتقال قيمتها 23.6 مليون جنيه استرليني بتوقيع قائد نادي أياكس ديفي كلاسن لحساب النادي الإنجليزي لمدة خمس سنوات.
وشارك كلاسن وهو لاعب وسط هولندا، ويبلغ من العمر 24 عاما، في 163 مباراة وسجل 49 هدفا منذ أول ظهور له ضمن تشكيلة أياكس في عام 2011.
وقال كلاسن لموقع إيفرتون على الانترنت: " يصعب علي ترك أياكس، لكنني أعتقد أن هذه خطوة جيدة بالنسبة لي الآن."
وكان قد وقع لإيفرتون في وقت سابق جوردان بيكفورد، البالغ من العمر 23 عاما، للانتقال من سندرلاند مقابل 25 مليون جنيه استرليني، وهو رقم قياسي بريطاني لحارس مرمى.
يذكر أن كلاسن كان قائدا لفريق أياكس الذي خسر أمام مانشستر يونايتد في نهائي الدوري الأوروبي في الموسم الماضي.
وبات كلاسن أولوية لدى مدرب إيفرتون رونالد كومان، مع استمرار الشكوك حول مستقبل لاعب خط الوسط روس باركلى، البالغ من العمر 23 عاما، والذى قيل له إنه سيتم التخلي عنه اذا لم يوقع عقدا جديدا.
وقال كلاسن: "إنه في اللحظة التي تحدثت فيها مع المدرب مباشرة انتابني شعور جيد، فهو رجل أمين، وتحدثنا عن النادي، وعن الطريقة التي يريد أن يلعب بها وذلك أعطاني شعورا إيجابيا."
ومن جانبه، قال كومان: "كلاسن لاعب يبلغ من العمر 24 عاما فقط ولكن لديه الكثير من الخبرة، فهو قائد على أرض الملعب، وقد قاد إياكس بالفعل لموسمين الأمر الذي يوضح أي نوعية من الأشخاص هو."
وأضاف قائلا: "إنه يعمل بجد، وبالطبع سيعطينا المزيد من الإبداع والأهداف."
