تصفيات كأس العالم 2018: انجلترا تفوز على اسكتلندا بثلاثة أهداف لصفر - BBC Arabic
Fri, 11 Aug 2017 15:24:21 GMT
حقق المنتخب الانجليزي فوزا ثمينا على نظيره الاسكتلندا، ليتصدر مجموعته في تصفيات كأس العالم 2018 المقررة في روسيا.
وعلى الرغم من تسجيل المنتخب الانجليزي ثلاث أهداف مقابل صفر، فإن أداءه لم يقنع الجماهير التي حضرت المباراة في وملعب ويمبلي بلندن، أمام منافس لم يكن في المستوى.
ومنح، دانيال ستاريج، التقدم لمنتخب انجلترا في الدقيقة 24 من المباراة، عندما خادع حارس اسكتلندا برأسية، من تمريرة المدافع، كايل ولكر، العرضية، من الجهة اليمنى. وأضاف، آدم لالانا، الهدف الثاني برأسية فنية، من تمريرة على الجهة اليسرى من المدافع، داني روز، بعد 5 دقائق من بداية الشوط الثاني من المباراة.
وضيع المنتخب الاسكتلندي فرصا حقيقية للتسجيل عن طريق، جيمس فورست، وزميله، روبرت سنودغراس، قبل أن يعمق، غاري كيهيل، الفارق بهدف الثالث للمنتخب الانجليزي، برأسية أيضا، لكنه استقبل هذه المرة كرة القائد، وين روني، من نقطة الركنية.
ويحتل المنتخب الانجليزي، بعد هذا الفوز، صدارة المجموعة في تصفيات كأس العالم 2018، بينما يعاني المنتخب الاسكتلندي في المركز الخامس، على طريق التأهل إلى مونديال روسيا 2018.
وتعزز هذه النتيجة من حظوظ مدرب المنتخب الانجليزي المؤقت، غاريث ساوثغيل، في الحصول على المنصب بصفة دائمة، إذ تعرض لانتقادات بسبب التعادل دون أهداف في مباراة سلوفينينا، ولكنها تزيد من الضغط على مدرب المنتخب الاسكتلندي، الذي تعادل بلا أهداف أماما ليتوانيا، وخسر بثلاثة أهداف لصفر أمام سلوفاكيا، قبل خسارة ملعب ويمبلي أمام انجلترا.
ولم يتهاون لاعبو المنتخب الاسكتلندي، بل بذلوا جهودا كبيرة في الملعب، وأظهروا إرادة قوية، ولكن تشكيلة الفريق تنقصها المهارات العالية المطلوبة في هذا المستوى من المنافسات الدولية.
كما أن المنتخب الانجليزي، على الرغم من الفوز الساحق، فإن دفاعه لا يزال مترددا، وسيجد صعوبات كبيرة عندما يواجه منتخبات قوية، على غرار المنتخب الإسباني، الذي يستضيفه الثلاثاء في مباراة ودية بملعب ويمبلي.
