غوارديولا: ربما لست جيدا بما فيه الكفاية للاعبي سيتي - BBC Arabic
Fri, 11 Aug 2017 15:23:21 GMT
دافع بيب غوارديولا، مدرب فريق مانشستر سيتي الإنجليزي، عن لاعبي فريقه قائلا إنه قد لا يكون جيدا بالقدر الكافي للاعبين.
وخسر مانشستر سيتي أربع مباريات من المباريات الثمانية الماضية له في الدوري الإنجليزي الممتاز، وتراجع إلى المركز الخامس بعد هزيمته الأحد الماضي برباعية نظيفة أمام إيفرتون.
ويستضيف سيتي فريق توتنهام السبت. ويقول غوارديولا إنه يجب التدقيق معه ومع فريقه على السواء.
وقال غوارديولا: " أنا لا أتفهم عدم الاحترام للاعبين رائعين، حينما تقول الجماهير إن اللاعبين ليسوا في مستواي".
وأضاف: "ربما تكون التوقعات بشأن قدومي إلى هنا، وردود الفعل المصاحبة لفوزنا في عشر مباريات على التوالي قد تم تضخيمها".
وأردف المدرب الإسباني: "ربما لا أكون أنا جيدا بالقدر الكافي لهم".
واستهل غوارديولا مشواره مع مانشستر سيتي بالفوز في عشر مباريات متتالية. لكن مع تراجع أداء فريقه أقر المدرب السابق لبرشلونة وبايرن ميونيخ بأنه لم يعتد أن يجد نفسه في الموقف الذي يواجهه الآن.
وخلال سبعة مواسم كمدرب مميز في إسبانيا وألمانيا، فاز غوارديولا بست بطولات دوري وأربع بطولات كأس محلية، وبطولتي دوري أبطال أوروبا.
وقال غوارديولا: "إنها المرة الأولى التي أواجه فيها مثل هذا الموقف، وأرغب في التعامل معه، لكني لن أقول أن لاعبيّ ليسوا جيدين".
وأضاف: "نرغب في أن نكون على القمة، لكننا لم ننجح في ذلك".
يحيط بعض الغموض حول مدة عقد اللاعب الأرجنتيني سيرجيو أغويرو.
ووقع المهاجم الأرجنتيني البالغ من العمر 28 عاما عقدا لمدة خمس سنوات عام 2014، لكن إشاعات عن تمديد العقد لسنة إضافية أثيرت خلال الشهور الماضية.
وفي حين أن غوارديولا لم يؤكد تماما أن اللاعب الأرجنتيني وقع عقدا لسنة إضافية تمتد لعام 2020، لكن يبدو أن ذلك قد حدث بالفعل.
وقال غوارديولا: "لقد وقع تمديدا للعقد. اعتقد ذلك".
وأضاف: "سيرجيو سيكون هنا حتى يقرر هو المغادرة. إنه أفضل مهاجم لدينا".
