الدوري الإنجليزي: إيفرتون يفوز على ليستر سيتي 4-2 - BBC Arabic
Fri, 11 Aug 2017 15:24:38 GMT
سجل إيفرتون انتصاره السابع على التوالي على ملعبه في الدوري الإنجليزي الممتاز، حيث فاز على حامل اللقب،ليستر سيتي،  في مباراة شهدت 4 أهداف في أول 23 دقيقة.
وأحرز توم ديفيز هدفا مبكرا لإيفرتون بعد 30 ثانية فقط من انطلاق المباراة. لكن لاعب ليستر، الجزائري إسلام سليماني، رد بعد حوالي ثلاث دقائق بهدف من هجمة مرتدة.
واهتزت شباك حارس إيفرتون، جويل روبلز، مرة أخرى في الدقيقة العاشرة بهدف لمارك أولبرايتون من ركلة حرة.
وسجل روميلو لوكاكو هدفا في الدقيقة 23، قبل أن يحرز فيل جاجيلكا هدف التقدم لإيفرتون.
وعزز لوكاكو تقدم فريقه في الدقيقة 57 من المباراة، حيث سجل هدفه الـ23 في الموسم الحالي.
وأثنى مدرب إيفرتون رونالد كومان على لوكاكو، قائلا إنه "من أفضل المهاجمين في العالم". وأضاف: "الجميع يعرف أنه لاعب مهم في إيفرتون، وسنحاول الحافظ عليه، لكن القرار في النهاية للاعب، فالجميع يعرف أن لديه طموحه، لكننا سنبذل وسعنا."
وأضاف: "بعد أن أصبحت النتيجة 4-2، سيطرنا على المباراة"، مؤكدا على أن أداء فريقه كان "رائعا".
