"مؤشرات مشجعة" على تعافي بطل الفورمولا 1 السابق مايكل شوماخر - BBC Arabic
Fri, 11 Aug 2017 15:24:48 GMT
قال الرئيس السابق لفريق مرسيدس للفورمولا 1 روس برون يوم الخميس لبي بي سي إن بطل العالم السابق مايكل شوماخر يبدي "مؤشرات مشجعة" على التماثل للشفاء من الشلل الذي اصيب به في حادث تزلج قبل 6 سنوات.
وكان شوماخر الذي فاز بلقب بطولة العالم سبع مرات تعرض لاصابات شديدة في رأسه في الحادث الذي وقع عام 2013 والذي ادى الى دخوله في غيبوبة لمدة 6 شهور والى عجزه عن المشي منذ ذلك الحين.
ولا تعرف حالة شوماخر الحالية، ولكن برون الذي عمل مع شوماخر عندما فاز الاخير ببطولاته العالمية السبع، عبر عن امله في ان يتمكن الالماني البالغ من العمر 47 عاما من الشفاء تماما من اصاباته في يوم ما.
وقال برون "اختارت اسرة شوماخر ان تتوخى الخصوصية فيما يتعلق بحالة مايكل، وانا احترم قرارها."
ومضى للقول "هناك مؤشرات مشجعة، ونحن نبتهل يوميا ان تزيد هذه المؤشرات، لذا فمن العسير علي ان اطيل في الحديث عن هذا الامر احتراما لخصوصية الاسرة."
"هناك الكثير من التكهن واللغط حول حالة مايكل، اغلبه خطأ."
وكان شوماخر قد سقط اثناء ممارسته رياضة التزلج على الجليد في جبال الالب الفرنسية وارتطم رأسه بصخرة في كانون الاول / ديسمبر 2013.
وادخل المستشفى في غرينوبل في فرنسا ومن ثمة في لوزان في سويسرا قبل ان يعاد الى منزله في سويسرا في ايلول / سبتمبر 2014.
