جائزة الكاف لأفضل لاعب أفريقي: محمد صلاح ورياض محرز وإسلام سليماني في القائمة النهائية لأفضل لاعب عام 2016 - BBC Arabic
Fri, 11 Aug 2017 15:24:52 GMT
أعلن الاتحاد الإفريقي لكرة القدم "كاف" عن القائمة النهائية للمرشحين للفوز بجائزة أفضل لاعب في إفريقيا لهذا العام.
وشملت القائمة، التي نشرها الكاف على موقعه الإلكتروني، المصري محمد صلاح لاعب روما الإيطالي، والجزائري رياض محرز لاعب ليستر سيتي ومواطنه وزميله في نفس الفريق إسلام سليماني، والسنغالي ساديو ماني لاعب ليفربول الإنجليزي، والجابوني بيير أوباميانغ لاعب بروسيا دورتموند الألماني.
وكان الكاف قد أعلن في أكتوبر/ تشرين الأول الماضي عن قائمة مبدئية تضم 30 لاعبا يتنافسون على جائزة أفضل لاعب أفريقي لعام 2016.، قبل أن يقلص القائمة إلى خمسة لاعبين.
ومن المنتظر أن يعلن عن الفائز بالجائزة في حفل ينظمه الاتحاد الإفريقي في الخامس من يناير/ كانون الثاني 2017، في العاصمة النيجيرية أبوجا.
وكان الجابوني أوباميانغ قد فاز بالجائزة العام الماضي.
