عصام الحضري حارس مرمى المنتخب المصري قد يحطم رقما قياسيا في بطولة كأس الأمم الافريقية - BBC Arabic
Fri, 11 Aug 2017 15:24:23 GMT
أُدرج اسم حارس المرمى المصري المخضرم عصام الحضري في التشكيلة النهائية لمنتخب بلده الذي يخوض نهائيات كأس الأمم الافريقية لكرة القدم في الغابون.
ويتم الحضري خلال الشهر الجاري 43 عاما، وقد يصبح أكبر اللاعبين سنا في تاريخ البطولة، متفوقا على الرقم القياسي المُسجّل باسم زميله المهاجم السابق في المنتخب حسام حسن الذي شارك في بطولة عام 2006 وعمره 39 عاما.
وأقصى مدرب المنتخب المصري هيكتور كوبر أربعة لاعبين من القائمة الأولية.
وتم استبعاد المدافع حمادة طلبة ولاعب وسط الملعب أحمد جمعة من فريق المصري، ومحمد إبراهيم لاعب وسط الزمالك، ومحمد عواد حارس مرمى الإسماعيلي.
وفي الشهر الماضي، فجّر كوبر مفاجأة باستبعاد باسم مرسي مهاجم الزمالك الذي ظل ثابتا في التشكيلة الأساسية لمنتخب مصر في تصفيات كأس العالم في أكتوبر/ تشرين الأول ونوفمبر/ تشرين الثاني.
ولا تضم التشكيلة الجديدة سوى أربعة لاعبين من الفريق الذي شارك في آخر ظهور لمصر في نهائيات كأس الأمم الافريقية في عام 2010، حين فازوا باللقب للمرة الثالثة على التوالي. وهؤلاء الأربعة هم الحضري وأحمد المحمدي ومحمد عبد الشافي وأحمد فتحي.
وأخفقت مصر في التأهل إلى النسخ الثلاث الماضية من بطولة كأس الأمم الافريقية.
وفي البطولة الحالية، يلعب المنتخب المصري في إطار المجموعة الرابعة التي تضم غانا وأوغندا ومالي.
ويستهل المنتخب المصري مشواره في البطولة بمواجهة منتخب مالي في مدينة بورت جنتيل يوم 17 يناير/ كانون الثاني.
وتُقام البطولة في الفترة بين 14 يناير/ كانون الثاني و5 فبراير/ شباط.
