أرسنال يواجه تشيلسي في نهائي كأس الاتحاد الانجليزي - BBC Arabic
Fri, 11 Aug 2017 15:23:41 GMT
قال أليكس أوكسلايد شارمبرلين، لاعب فريق أرسنال الانجليزي، إن فريقه "فشل في اللحاق بغيره من الأندية الكبرى" في الدوري الانجليزي هذا الموسم.
ولم يتأهل أرسنال لدوري أبطال أوروبا للمرة الأولى في عشرين عاما، بعد حلوله خامسا في الدوري الإنجليزي.
ويستعد أرسنال لمواجهة تشيلسي يوم السبت في نهائي كأس الاتحاد الانجليزي، في ملعب ويمبلي. ويسعى تشيلسي للجمع بين لقبي الدوري والكأس، .
وأضاف شامبرلين، لاعب خط الوسط، أن "الحصول على الألقاب هو كل شيء في عالم كرة القدم"، مؤكدا أن الموسم كان صعبا على فريقه، الذي أنهى الدوري الإنجليزي برصيد 75 نقطة ليحل في المركز الخامس، وهو الرصيد الذي وصفه اللاعب بأنه كان من الممكن أن يضع الفريق في "موقف مختلف تماما في سنوات أخرى".
وأكد على أن الظروف تتغير، وأنه على أرسنال أن "يتقدم للحاق بالأندية الكبرى"، مرجحا أن فريقه لم يتمكن من مواكبة الفرق الكبرى في الدوري الإنجليزي، وأن هذا هو السر وراء الفشل في إنهاء البطولة في أحد المراكز الأربعة الأولى.
وتابع: "لا شك أننا أردنا إنهاء الدوري الإنجليزي في مركز أفضل، ولا يمكننا أن نتغاضى عن ذلك، وعلينا الاعتراف بما حدث."
وأكدشارمبرلين أن كأس الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم لقب كبير، ويحتاج أرسنال الفوز به "لتحسين الحالة المعنوية بالاقتراب من الموسم المقبل".
ويواجه النادي اللندني انتقادات من مشجيعه، ومطالبات بإنهاء التعاقد مع المدير الفني أرسين فينغر، الذي يتولى تدريب الفريق منذ سنوات طويلة.
ويدير الفرنسي فينغر فريق كرة القدم الأول بنادي أرسنال الإنجليزي منذ عام 1996، لكنه أدلى بتصريحات يوم الأربعاء الماضي، أشار فيها إلى أنه لا يعلم ما إذا كانت مباراة الفريق أمام تشيلسي سوف تكون "مباراته الأخيرة" مع أرسنال أم لا.
وظهرت على السطح في الفترة الأخيرة تكهنات حول مستقبل اللاعبين أليكسيس صانشيز ومسعود أوزيل، اللذان يتبقى عام واحد على نهاية تعاقدهمها مع أرسنال.
وقالت تقارير إن اللاعب الشيلي صانشيز، 28 عاما، تلقى عرضا بالاستمرار مع أرسنال مقابل 300 ألف جنيه استرليني أسبوعيا. في حين تلقى الألماني أوزيل، 28 عاما، عرضا بقيمة 250 ألف جنيه استرليني في الأسبوع.
وقال مهاجم الفريق، داني ويلباك: "من الواضح مدى أهميته (صانشيز) بالنسبة للفريق نظرا، لما يتمتع به من قدرات على أرض الملعب وإيجابيته مع الكرة."
وأضاف أنه لا يستطيع التعليق على مستقبل صانشيز في الوقت الحالي، لكنه أكد أن مغادرته للفريق خسارة كبيرة، واصفا زميله بأنه "أفضل لاعب" في الفريق.
وتغيب اللاعب المصري، محمد النني، عن التشكيلة الأساسية لأرسنال، لكنه عاد إلى مقاعد البدلاء في المباراتين الأخيرتين.
ويتوقع أن يكون النني بين بدلاء أرسنال أثناء مباراة الفريق أمام تشيلسي يوم السبت.
