مان يوناتيد يتصدر قائمة فوربس كأغنى ناد في العالم متجاوزا ريال مدريد - BBC Arabic
Fri, 11 Aug 2017 15:24:51 GMT
تجاوز نادي مانشستر يونايتد لكرة القدم نادي ريال مدريد باعتباره أفضل فريق كرة قدم قيمة في العالم، وفقا لمجلة فوربس للأعمال.
وبلغت قيمة النادي 3.69 مليارات دولار، وتصدر أعلى القائمة السنوية لأول مرة، منذ خمس سنوات.
وجاء نادي برشلونة الأسباني في المرتبة الثانية بقيمة قدرها 3.64 مليارات دولار، بينما احتل ريال مدريد المرتبة الثالثة بقيمة 3.58 مليارات دولار.
وحافظت ست فرق إنجليزية على مكانتها في المراكز العشرة الأولى، إذ انضم نادي مانشستر سيتي، وأرسنال، وتشيلسي، وليفربول، وتوتنهام، إلى مانشستر يونايتد.
واحتل بايرن ميونخ بطل ألمانيا المركز الرابع في القائمة، بينما تربع يوفنتوس صاحب اللقب الإيطالي في المركز التاسع.
وكان ريال مدريد، الذي فاز في دوري أبطال أوروبا واللقب الأسباني، هو صاحب أعلى قيمة على مدى السنوات الأربع الماضية، لكن قيمته انخفضت بنسبة 2 في المئة، بينما ارتفعت قيمة مانشستر يونايتد بنسبة 11 في المئة.
وقال مايك أوزانيان مساعد مدير تحرير مجلة "فوربس ميديا" في بيان "إن عودة مانشستر يونايتد إلى الصدارة  شهادة على علامتها التجارية القوية وفطنتها في التسويق".
وقبع نادي ليستر، الذي فاز في الدوري الإنجليزي الممتاز في 2015-2016، في المركز 19، أما نادي ويستهام فاحتل المركز 15.
