دييغو كوستا: تشيلسي لا يريدني - BBC Arabic
Fri, 11 Aug 2017 15:23:51 GMT
كشف هداف المنتخب الإسباني، دييغو كوستا، أن مدربه في فريق تشيلسي الانجليزي، أنطونيو كونتي أخبره بالاستغناء عن خدماته.
وسجل كوستا، البالغ من العمر 28 عاما، 28 هدفا في 35 مبارة هذا الموسم، أسهمت في فوزه فريقه بالدوري الانجليزي.
وقال: أنا في تشيلسي، ولكنهم لا يريدونني". وأضاف: "كونتي أبلغي برسلة أنني لست مرغوبا فيه، وأنه لا يعتمد على خدمات الموسم المقبل، هذا كل ما في الأمر".
وأشار كوستا إلى أن علاقته مع المدرب كانت سيئة خلال هذا الموسم، وأنه أبلغ المسؤولين في الفريق عن موقف كونتي منه، وأنه عليهم اتخاذ القرار المناسب.
وكان كوستا، المولود في البرازيل، انضم إلى تشيلسي في عام 2014 من أتليتيكو مدريد، بمبلغ 32 مليون جنيه استرليني.
ولعب في أتليتيكو أربعة مواسم، وعبر أكثر من مرة عن رغبته في العودة إلى فريقه السابق، على الرغم من أن أتليتيكو ممنوع من انتداب لاعبين قبل فترة الانتقالات في يناير/ كانون الثاني المقبل.
وعبر كوستا إنه عن قلقه من البقاء 5 أشهر دون لعب، ولكنه أكد تعلقه الكبير بفريق أتليتيكو، ورغبته في في العيش بمدريد.
وقال: "سأكون سعيدا بالعودة، ولكن البقاء 5 أشهر دون لعب أمر صعب، خاصة أنه عام نهائيات كأس العالم، أريد أن ألعب، هذا كل ما أريده".
وقد أبعد كوستا عن مباراة تشيلسي أمام ليستر سيتي في يناير/ كانون الثاني، بسبب خلاف مع مدرب اللياقة البدينة، ثم شاعت أخبار عن تلقيه عرضا من الدوري الصيني، بمرتب 30 مليون جنيه استرليني سنويا، ولكن تشيلسي قال وقتها إنه لا يريد بيع لاعبه.
وفي وقت لاحق من شهر يناير/ كانون الثاني، أعلن فريق تيان جين كوانجيان أن صفقة ضم كوستا أصبحت غير ممكنة بعد سن قوانين جديدة تحدد عدد اللاعبين الأجانب المسموح بهم لكل فريق في الدوري الصيني.
إذ تفرض على كل فريق، بداية من الموسم المقبل، إدارج ثلاثة لاعبين أجانب فقط في المباراة الواحدة بدلا من أربعة.
