خمسة أسباب وراء رحيل نيمار عن برشلونة - BBC Arabic
Fri, 11 Aug 2017 15:24:28 GMT
لكن ما الذي دفع نيمار للرحيل عن برشلونة؟ خاصة أنه يلعب في نادٍ كبير يشارك بصفة دائمة في بطولة دوري أبطال أوروبا، ويشكل أحد أضلاع أشهر مثلث هجومي في العالم حاليا مع الأرجنتيني ليونيل ميسي والأورغواياني لويس سواريز.
تشير تقارير إلى أن لاعب المنتخب البرازيلي قد رحل عن صفوف برشلونة لخمسة أسباب:
كان نيمار هو النجم الأبرز والأكثر شهرة في نادي سانتوس البرازيلي وقارة أمريكا الجنوبية بأكملها، قبل أن ينتقل إلى برشلونة عام 2013. وعندما انضم اللاعب البرازيلي إلى ملعب "كامب نو"، كان النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي يهيمن على كل شيء، سواء في أسبانيا أو في كرة القدم العالمية.
لذا، تحول نيمار من النجم المدلل في سانتوس إلى اللاعب الثاني في برشلونة خلف ميسي، الذي كان يفعل كل شيء في كرة القدم، ويحصل على لقب أفضل لاعب في العالم مرة تلو الأخرى.
والحل الثاني هو أن يبقى نيمار في الفريق وينتظر هبوط مستوى ميسي حتى يرتقي هو للمستوى الأول، لكن يبدو أن البرغوث الأرجنتيني ما زال قادرا على التألق والإبداع لسنوات وسنوات. لذا، لجأ نيمار للحل الثالث والأخير وهو الرحيل عن برشلونة، حتى لا يظل يعيش في "ظل ميسي".
وكان الجميع ينتظر ظهور جيل جديد من راقصي السامبا القادرين على الحصول على تلك الجائزة المرموقة، وبالطبع كان نيمار هو اللاعب الأبرز.
لكن كيف يحصل نيمار على جائزة أفضل لاعب في العالم، وهو ليس أفضل لاعب في الفريق الذي يلعب له، في ظل وجود ميسي؟
لذلك، فضّل نيمار الرحيل إلى باريس سان جيرمان حتى يكون اللاعب الأبرز في صفوف الفريق، ويحاول قيادة النادي الفرنسي لتحقيق هدفه الأكبر وهو دوري أبطال أوروبا. وعندها تكون فرصته كبيرة في الحصول على لقب أفضل لاعب في العالم.
وفي حال فوز منتخب البرازيل ببطولة كأس العالم المقبلة في روسيا، فستزداد بالطبع فرص حصول نيمار على تلك الجائزة المرموقة، التي يهيمن عليها ميسي وكريستيانو رونالدو خلال السنوات الأخيرة.
سيجعل باريس سان جيرمان نيمار اللاعب الأغلى في تاريخ عالم كرة القدم، عندما يدفع الشرط الجزائي في عقده مع برشلونة والذي يصل إلى 222 مليون يورو.
وستصل القيمة الإجمالية لعقد نيمار، والذي سيكون لمدة خمس سنوات، إلى 450 مليون جنيه استرليني، بما في ذلك الشرط الجزائي والراتب والحوافز.
وتشير تقارير إلى أن نيمار سيحصل على 40 مليون يورو بمجرد توقيعه للنادي، وراتب سنوي يصل إلى 30 مليون يورو.
وسيتقاضى اللاعب البرازيلي 515 ألف جنيه استرليني إسبوعيا بعد خصم الضرائب.
ولن يتوقف الأمر عند هذا الحد، بل سيحصل على نسبة من أرباح سلسلة من الفنادق، مع توفير طائرة خاصة لنقله للبرازيل في أي وقت طوال الموسم.
واجه نيمار ووالده تهما بالتزوير والفساد أمام القضاء الأسباني، وأمرت المحكمة أيضا بمثول رئيس نادي برشلونة، جوسيب ماريا بارتوميو، وسلفه ساندرو روسيل، في قضية انتقال نيمار من سانتوس لبرشلونة عام 2013.
وقالت المحكمة في بيان إن المعنيين سيواجهون "تهما بالفساد والتزوير".
وإذا كانت صفقة انتقال نيمار إلى برشلونة قد نجحت من الناحية الرياضية، فإنها أدخلت النادي في متاهات مالية انتهت به في أروقة المحاكم.
ويواجه نيمار القضاء في أسبانيا والبرازيل على السواء بشأن صفقة انتقاله إلى برشلونة، التي شكلت حدثا بارزا في كرة القدم العالمية.
وأُثيرت القضية من قِبل شركة الاستثمار البرازيلية "دي آي أس"، التي كانت تملك 40 في المئة من حقوق نيمار الرياضية، في فترة انتقاله إلى برشلونة.
وحصلت الشركة على 6.8 مليون يورو، أي نسبة 40 في المئة من 17 مليون يورو، وهي قيمة الصفقة. وتعتقد "دي آي أس" أنها تعرضت للنصب والاحتيال، لأن القيمة الحقيقية للصفقة، برأيها، أخفاها ناديا برشلونة وسانتوس، وعائلة نيمار.
وترى المحكمة أن نادي سانتوس تلقى في الواقع 25 مليون يورو، وهو ما يعني أن "دي آي أس" تعرضت لاحتيال بقيمة 3.5 مليون يورو.
وكان نادي برشلونة قد أعلن في أول الأمر عن صفقة بقيمة 57.1 مليون يورو، صرف منها 40 مليون يورو لعائلة اللاعب، والباقي لنادي سانتوس.
وتطالب الشركة بعقوبة السجن خمسة أعوام لنيمار ووالديه باعتبارهما ممثلين له في الصفقة، وثمانية أعوام لروسيل وبارتوميو، فضلا عن غرامة مالية ضخمة قيمتها 195 مليون يورو لنادي برشلونة. أما المدعي العام، فطالب بسجن نيمار عامين وتغريمه 10 ملايين يورو.
وعادة ما تقضي المحاكم الأسبانية بوقف التنفيذ في عقوبة السجن لمدة عامين وأقل للمدانين لأول مرة.
وربما تكون هذه أحد أهم الأسباب التي دفعت نيمار للرحيل عن برشلونة.
ونيمار ليس لاعب برشلونة الوحيد الذي وجد نفسه أمام المحاكم أو تسبب في مشاكل مع السلطات الأسبانية.
يضم نادي باريس سان جيرمان عددا من اللاعبين البرازيليين في صفوفه، مثل ماركينوس وتياغو سيلفا ولوكاس مورا، بالإضافة إلى داني ألفيش، المنتقل حديثا لصفوف النادي الباريسي قادما من نادي يوفنتوس الإيطالي، والذي يعد أحد أصدقاء نيمار.
وسوف يساعد هذا بالطبع على سرعة انسجام نيمار مع النادي الفرنسي، لاسيما وأنه يلعب بالفعل إلى جانب معظم هؤلاء اللاعبين في صفوف منتخب البرازيل.
