المغربي سفيان بوفال يمنح التأهل لفريق ساوثامبتون في كأس الدوري الانجليزي - BBC Arabic
Fri, 11 Aug 2017 15:24:43 GMT
سجل المغربي سفيان بوفال هدفا لفريقه ساوثامبتون أمام ساندرلاند في مباريات كأس الدوري الانجليزي، وأهله إلى الدور الربع النهائي من كأس الدوري الانجليزي.
ولعب بوفال، الذي انتقل إلى ساوثامبتون من فريق ليل الفرنسي في أغسطس/ آب الماضي، أول مباراة له في التشكيلة الأساسية، إذ دخل مرتين فقط في مباريات فريقه السابقة احتياطيا.
ومنح التقدم لساوثامبتون في الدقيقة 66 من المباراة، بتسديدة قوية من مسافة 25 مترا سكنت في ركن مرمى ساندرلاند.
وسيواجه ساوثامبتون في الدور الربع النهائي فريق أرسنال.
أما ساندرلاند فقد مني بهزيمة أخرى تضاعف الضغط على مدرب الفريق، دفيد مويز، الذي لم يتمكن من تحقيق أول فوز له في الدوري الانجليزي.
وطرد الحكم في الدقيقة الأخيرة من المباراة مدرب ساندرلاند بسبب احتجاجه على عدم احتساب "ضربة جزاء" بعد سقوط لاعبه فيكتور أنيتشيبي، في منطقة جزاء ساوثامبتون.
أما مدرب ساموثامبتون، كلود بويل، فقد أدخل تسع تغييرات على التشكيلة التي تعادلت الأحد مع مانشستر سيتي، وأدخل ستة لاعبين من فئة الشباب، وكان هدف بوفال تتويجا لمجهوده المتميز في مباراة لم ترق إلى المستوى المطلوب.
وكان محاولة ساندرلاند الوحيدة عن طريق البديل، جيرمان ديفو، الذي سدد كرة قوية صدها حارس سابوثامبتون، ألكس ماكاتري بصعوبة.
واعترف مويز في نهاية المباراة بأنه شتم الحكم، وقال إنه "يستحق الطرد"، ولكنه أضاف ألح على أن الحكم "تغاضى عن ضربة جزاء واضحة" لفريقه.
أما مدرب ساوثامبتون فأشاد بمهارات لاعبه بوفال، وقال "ترون أنه لاعب رائع"، وأكد أن المباراة كانت صعبة أمام فريق قوي، وعبر عن سعادته بنتيجة المبارة وبأداء لاعبيه الأساسيين منهم والشباب.
