"الكاف" يلوح بمعاقبة مصر حال خرق حقوق بث المباريات - BBC Arabic
Fri, 11 Aug 2017 15:24:07 GMT
لوح الاتحاد الأفريقي لكرة القدم (الكاف) بمعاقبة الاتحاد المصري لكرة القدم، بفرض غرامات وإيقاف المنتخب المصري، حال خرق حقوق بث مباريات كأس الأمم الأفريقية.
وقال محمد ثابت، المنسق الإعلامي للكاف، لـ بي بي سي إن العقوبة "قد تشمل غرامة مالية والحرمان من المشاركة في المباريات الأفريقية لمدة يحددها المجلس التنفيذي للاتحاد".
ويأتي ذلك بعد أن تقدم جهاز حماية المستهلك المصري ببلاغ ضد رئيس الاتحاد الأفريقي، عيسى حياتو، اتهمه فيه "بإساءة استخدام وضعه المسيطر في أسلوب ونظام منح حقوق البث المتعلقة ببطولات كرة القدم"، وذلك في الرابع من يناير/كانون الثاني.
وكان الاتحاد الأفريقي، ومقره القاهرة، قد منح شركة "لاغاردير سبورتس" الفرنسية حق بيع بث مباريات البطولات الأفريقية حتى عام 2028. وباعت الشركة بدورها حقوق البث لشبكة "بي إن سبورتس" القطرية.
وانتقد الجهاز المصري إسناد حقوق البث للشركة الفرنسية بدون طرحها في مناقصة أمام الشركات الأخرى، واعتبرها ممارسة احتكارية مخالفة "لقانون حماية المنافسة، و(الكاف) ملزم بتطبيقه وفقا للمادة الثانية من اتفاقية المقر بين الحكومة المصرية والاتحاد". إلا أنه قال إنه سيسمح بإذاعة المباريات في البطولة المرتقبة "نظرا لضيق الوقت".
وفي واقعة سابقة، كان الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) قد فرض غرامة قدرها مليونا دولار على الاتحاد المصري عام 2013، بسبب إذاعة التليفزيون المصري لمباراة الذهاب بين مصر وغانا، في التصفيات المؤهلة لكأس العالم عام 2014، إذ اعتُبر هذا خرقا لحقوق البث الممنوحة لشبكة "بي إن سبورتس".
وتُعقد بطولة كأس الأمم الأفريقية في الغابون، بين 14 يناير/كانون الثاني والخامس من فبراير/شباط، وتشارك فيها أربعة منتخبات عربية هي مصر، وتونس، والجزائر، والمغرب.
