أوسكار يغادر تشيلسي إلى شنغهاي سيبج الصيني مقابل 73.5 مليون دولار - BBC Arabic
Fri, 11 Aug 2017 15:23:39 GMT
وافق فريق تشيلسي الانجليزي على صفقة بقيمة 60 مليون جنيه استرليني (قرابة 73.5 مليون دولار) لانتقال لاعبه أوسكار إلى فريق شنغهاي سيبج  في الدوري الصيني الممتاز، خلال فترة التحويلات في يناير/ كانون الثاني.
وكان اللاعب البرازيلي، البالغ من العمر 25 عاما، أكد في وقت سابق من هذا الشهر أن مسألة انتقاله إلى الصين أصبحت "محسومة بنسبة 90 في المئة".
وانضم أوسكار إلى تشيلسي من فريق انترناسيونال بقيمة 25 مليون جنيه استرليني عام 2012، وسجل 38 هدفا في 203 مباريات لعبها لفريق تشيلسي.
وقال النادي في بيان إن أوسكار سينتقل إلى الفريق الصيني "في بداية يناير/ كانون الثاني خلال فترة التحويلات".
وقد وجد أوسكار صعوبة في ضمان مكان له في التشكيلة الأساسية منذ مجيء أنطونيو كونتي، وسيلتحق بمدرب تشيلسي السابق، أندري فيلاس بواس في شنغهاي سيبج.
وتعد صفقة تحويل أوسكار السابعة بين أغلى الصفقات في العالم، وسيتقاضى اللاعب 400 ألف جنيه استرليني أسبوعيا، وسيغادر تشيلسي بعدما فاز معه بالدوري الانجليزي ودوري أبطال أوروبا والدوري الأوروبي وكأس رابطة الأندية الانجليزية المحترفة، خلال أربع سنوات ونصف.
وقد وصف كونتي في وقت سابق الأموال الطائلة التي تصرفها الفرق الصينية لاستقدام أفضل اللاعبين، بأنها "خطر على جميع الفرق في العالم".
وتأتي صفقة تحويل أوسكار تزامنا مع تقارير عن انتقال لاعب مانشستر سيتي السابق، كارلوس تيفيز، من بوكا جونيورز إلى شنغهاي شينخوا ليصبح اللاعب الأعلى أجرا في العالم بمرتب 615 ألف جنيه استرليني أسبوعيا.
وتبدأ فترة التحويلات في 1 يناير/ كانون الثاني وتنتهي يوم 31 يناير/ كانون الثاني.
