مانشستر يونايتد "ليس جاهزا" للهيمنة على الدوري الإنجليزي - BBC Arabic
Fri, 11 Aug 2017 15:24:40 GMT
وفي مقابلة مع بي بي سي، قال المدير الفني البرتغالي إنه ينبغي على مشجعي الفريق نسيان السنوات التي تولي فيها أليكس فيرغسون قيادة الفريق وحقق عددا كبيرا من البطولات.
وحقق يونايتد 13 لقبا من ألقاب الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم مع فيرغسون، وهو ما قال مورينيو إنه غير وارد الآن.
وعند سؤال مورينيو عما إذا كان بوسعه إعادة الفريق إلى عظمته السابقة، أجاب "إنسوا ذلك".
وأضاف "لا تحاولوا العودة بالزمن 10 أعوام أو 20 عاما إلى الماضي لأن هذا لم يعد ممكنا".
وقال مورينيو إن مانشستر يونايتد ليس بحاجة للتأهل إلى أدوار متقدمة في دوري أبطال أوروبا لاجتذاب لاعبين بارزين إلى صفوفه.
وأكد انه لم يكن ليبيع لاعبين سابقين في الفريق لو كان في قيادته الفنية في ذلك الوقت، وفي مقدمتهم الأرجنتيني أنخيل دي ماريا والمهاجم الإنجليزي داني ويلبيك والمكسيكي خافيير هرنانديز.
ووقع مورينيو (54 عاما) عقدا مدته 3 أعوام مع مانشستر يونايتد في مايو/ ايار الماضي ليحل محل الهولندي لويس فان غال.
وقال مورينيو "بسبب طبيعة الفريق وطبيعتي الشخصية نحن بالفعل نقاتل من أجل الفوز بكل مباراة وكل نقطة لكن هناك فجوة كبيرة بين الطموح والإمكانيات".
