استفتاء افضل لاعب افريقي 2016: نبذة عن السنغالي ساديو مانيه - BBC Arabic
Fri, 11 Aug 2017 15:24:19 GMT
كان هذا العام حافلا بالنجاح بالنسبة للاعب المنتخب السنغالي ساديو مانيه.
يمتلك مانيه القدرة على شغل اي موقع في خط الهجوم، إن كان ذلك على الجناحين أو في الوسط، وبرز بوصفه واحدا من أخطر اللاعبين في الدوري الإنجليزي الممتاز كما يعتبر من النجوم الكروية المتألقة في أفريقيا.
سرعة مانيه وسيطرته الرائعة على الكرة وسرعة بديهته تثير الهلع في قلوب خصومه واكسبته حب انصار الكرة وثناء الصحفيين.
يملك مانيه خدعا كروية لا حصر لها تتيح له الاحتفاظ بهدوئه عندما تتاح فرص التسجيل، كما يجيد خلق الفرص لزملائه.
مادي توريه، مؤسس اكاديمية "جيل القدم" التي تخرج منها مانيه، مقتنع تماما بأن اللاعب الذي لم يتجاوز عمره 24 عاما هو لاعب متكامل من كافة الاوجه.
وقال توريه لبي بي سي "لساديو مانيه ما يفتقر اليه حتى ليونيل ميسي ونيمار."
انهى مانيه موسمه الماضي في الدوري الانجليزي الممتاز هداف ناديه ساوثهامبتون، إذ احرز 15 هدفا في كل البطولات، ومن ثم انتقل خلال الصيف الى نادي ليفربول في صفقة بلغت قيمتها 34 مليون جنيه استرليني.
جعلت هذه الصفقة من مانيه اثمن لاعب افريقي في تاريخ كرة القدم، فقد تجاوزت قيمته مبلغ الـ 28 مليون جنيه التي دفعها مانشستر سيتي في كانون الثاني / يناير 2015 للاستحواذ على خدمات الايفوري ويلفريد بوني.
وفي المباريات الـ 11 التي خاضها مانيه في صفوف الحمر هذا الموسم تمكن من تسجيل 6 اهداف كما ساعد في تسجيل 4 اهداف اخرى.
وسجل اول اهدافه في اول مباراة يخوضها في صفوف ليفربول، وذلك في المباراة التي فاز بها الفريق على ارسنال 4-3 في اليوم الاول للموسم الحالي.
كما كان نفوذ مانيه كبيرا في مباراة ليفربول الثانية، إذ خلق 2 من اهداف الفريق الـ 5 في مرمى برتون البيون في نطاق كأس الاتحاد الانجليزي.
وتبع مانيه ذلك بتسجيل هدف وصنع آخر في المباراة التي دحر فيها ليفربول ابطال الدوري ليستر سيتي 4-1، وهي نتيجة اصابت انصار الفريق بنوبة من الجنون.
كما سجل مانيه اهدافا في المباريات التي خاضها ليفربول مع هال وويست بروميتش وواتفورد.
اما على الصعيد الدولي، فقد مثل مانيه السنغال في مباراتها الاولى ضمن تصفيات بطولة كأس العالم 2018 في تشرين الاول / أكتوبر الماضي. واثبت نفسه في تلك المباراة على انه لاعب اساسي وسجل هدفا مهما ضمن الفوز على منتخب الرأس الاخضر.
مثل مانيه بلاده 36 مرة، سجل خلالها 10 اهداف وصنع 11، ويعد لاعبا مفصليا اذا كان لليوث تيرانغا ان يصلوا الى نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا ودورة كأس امم افريقيا التي ستقام العام المقبل في الغابون.
ان اداء مانيه المميز في ناديه ومنتخب بلاده يجعله مرشحا مستحقا في القائمة النهائية لاستفتاء بي بي سي لافضل لاعب افريقي للسنة الثانية على التوالي.
