جوزيه مورينيو ينتقد أداء لاعبي مانشستر يونايتد أمام فنربخشة - BBC Arabic
Fri, 11 Aug 2017 15:24:46 GMT
انتقد جوزيه مورينيو، مدرب فريق مانشستر يونايتد الإنجليزي، أداء لاعبيه أمام فنربخشة التركي، وقال إنهم لعبوا كما لو أنهم في "مباراة ودية صيفية".
وحل فريق مان يونايتد في المركز الثالث، في المجموعة الأولى من الدوري الأوربي، وذلك بعد هزيمته من فنربخشة بنتيجة 2 -1 في مدينة أسطنبول التركية.
وقال مورينيو: "الفريق الذي يُهزم بعد دقيقتين فريق غير مستعد بدنيا أو ذهنيا، ولا يتمتع بالتركيز".
وسجل يونايتد هدفين فقط خلال مباراياته الأربع الأخيرة، بينما دخل في شباكه هدف بعد نصف دقيقه خلال مباراته مع تشيلسي، وبعد 65 ثانية خلال مباراته مع فنربخشة.
وأحرز الهدف الأول لفنربخشة المهاجم موسى سو، بضربة قوية فوق الرؤوس، وأضاف جيرمين لينس الهدف الثاني من ضربة حرة مباشرة.
وأحرز واين روني هدف يونايتد الوحيد، من تسديدة قوية من مسافة بعيدة.
وقال المدرب البرتغالي: "لقد كان منافسونا يلعبون في نهائي الدوري الأوربي، بينما لعبنا نحن وكأننا في مباراة ودية صيفية. هذه هي حقيقة الطريقة التي بدأت بها المباراة".
وأضاف: "إنهم يستحقون الفوز، فالكرة ليست فقط بجودتها، وإنما أيضا بالجهد والالتزام وتقديم أفضل ما عندك".
وقال مورينيو، مدرب تشيلسي السابق: "أحد الأشياء الجيدة اليوم هو أن روني سجل هدفا أخيرا".
