النيابة الإسبانية تطالب بحبس نيمار عامين في قضية فساد - BBC Arabic
Fri, 11 Aug 2017 15:23:50 GMT
طالبت النيابة العامة في إسبانيا بحبس مهاجم نادي برشلونة، نيمار، عامين بتهمة التورط في قضية فساد تتعلق بانتقاله من نادي سانتوس البرازيلي عام 2013.
وطالب القاضي، خوسيه بيرالس، كذلك بمعاقبة رئيس برشلونة السابق، ساندرو روسيل، بالحبس خمس سنوات، وتغريم النادي 8.4 مليون يورو (7.2 مليون دولار).
غير أن النيابة دعت إلى إسقاط التهم الموجهة لرئيس نادي برشلونة الحالي، جوسيب ماريا بارتوميو.
ويتوقع أن يمثل روسيل ونيمار ووالده أمام المحكمة.
وترجع القضية إلى شكوى تقدمت بها مجموعة "دي أي إس" الاستثمارية في البرازيل، التي امتلكت 40 في المئة من حقوق صفقة انتقال نيمار. وزعمت المجموعة أنها حصلت على مبلغ أقل مما استحقته من رسوم صفقة الانتقال.
وقدّم روسيل استقالته من رئاسة النادي عام 2014 لدوره في القضية.
وأبرم برشلونة اتفاقا مع النيابة العامة في يونيو/ حزيران لتسوية قضية منفصلة، يدفع بمقتضاها غرامة بقيمة 4.7 ملايين يورو، تفاديا للمحاكمة بتهم تهرب ضريبي تتعلق بصفقات انتقال لاعبين.
وظن مسؤولو النادي أنهم نجحوا في إغلاق القضية عندما حفظها القاضي جوزيه لا ماتا في يونيو/ حزيران، إلا أن المدعي العام الإسباني نجح في إلغاء الحكم في سبتمبر/ أيلول، بما يسمح باستمرارها.
وفي مطلع العام الماضي، حُكم على زميل نيمار في النادي، ليونيل ميسي، بالسجن 21 شهرا، بتهمة التهرب الضريبي.
وطعن ميسي على الحكم. وطبقا للنظام القانوني في إسبانيا، يوقف تنفيذ الأحكام الصادرة بالسجن لفترة تقل عن عامين.
وفي أكتوبر/ تشرين الأول، وقّع ميسي عقدا جديدا مع برشلونة لمدة خمس سنوات.
