مورينيو ممنوع من حضور مباراة فريقه أمام سوانزي - BBC Arabic
Fri, 11 Aug 2017 15:24:45 GMT
وكان الحكم مارك كلاتنبرغ قد طرد مورينيو بسبب إساءته للحكم في نفق مدخل غرف الملابس بين شوطي المباراة التي جمعت مانشستر يونايتد ببيرنلي وانتهت بالتعادل السلبي.
وقال الاتحاد الانجليزي لكرة القدم إن مورينيو ممنوع من حضور مباراة فريقه القادمة أمام نادي سوانزي يوم الأحد المقبل.
وبسبب حادث منفصل تمثل في تعليقات لمورينيو بشأن الحكم أنتوني تايلر، عوقب مدرب مانشستر يونايتد بغرامة مالية أخرى قدرها 50 ألف جنيه استرليني.
وكان مورينيو قد صرح بأن تحكيم مباراة فريقه مع نادي ليفربول في ملعب أنفيلد يوم 17 أكتوبر/تشرين الثاني سيكون "صعبا" على أنتوني تايلر، مضيفا أن تعيين تايلر، وهو ابن مدينة مانشستر، وضعه تحت الضغط.
وفي بيان له، أكد الاتحاد الانجليزي أن مورينيو تقبل كون تعليقاته تصرفا غير لائق، حيث أن المدربين ممنوعون من التعليق على الحكام قبل المباراة، لكنه رفض اعتبارها مسيئة لرياضة كرة القدم.
إلا أن لجنة تنظيمية مستقلة توصلت إلى أن تعليقاته كانت بالفعل مسيئة لرياضة كرة القدم، ما أدى إلى تغريمه وتحذيره للانتباه إلى سلوكه مستقبلا.
أما بخصوص حادث بيرنلي يوم 29 أكتوبر/تشرين الأول، فقد اعترف مورينيو باستخدامه ألفاظا نابية و/أو مسيئة لأحد الحكام وتقبل العقوبة.
