تشيلسي يتوصل لاتفاق مع ريال مدريد لضم موراتا - BBC Arabic
Fri, 11 Aug 2017 15:23:26 GMT
توصل نادي تشيلسي الإنجليزي لاتفاق مع ريال مدريد الأسباني لضم مهاجمه ألفارو موراتا، مقابل نحو 60 مليون جنيه استرليني.
ويتبقى الاتفاق مع موراتا، 24 عاما، على مطالبه الشخصية.
ويأتي الإعلان عن صفقة موراتا بعد يوم واحد من توقيع أنطونيو كونتي عقد جديد للاستمرار مع تشيلسي.
وقال موراتا لصحيفة "أس" الإسبانية: "سوف أنضم للفريق الذي وضع مديره الفني كامل ثقته في قدراتي، وهذا شيء عظيم بالنسبة لي."
وأشاد لاعب تشيلسي السابق، بات نيفين، بموراتا، مشيرا إلى أن جمهور النادي سعيد للغاية بتلك الصفقة.
وقال نيفين لبي بي سي إن موراتا "ليس اللاعب الذي تركوه لنا، لكنه اللاعب الذي أردناه."
وأضاف: "كتبت على الموقع الرسمي لتشيلسي قبل ثلاثة أشهر، وطرحت على الجمهور السؤال التالي: من اللاعب الذي تريدون أن يقود خط هجوم الفريق؟ وبرزت ثلاثة أسماء، فجاء لوكاكو في الترتيب الثالث، وأليكسيس سانشيز الثاني، في حين تصدر موراتا القائمة."
وسجل موراتا 20 هدفا الموسم الماضي بعد العودة لريال مدريد من يوفنتوس الإيطالي.
