برشلونة يتسلم 222 مليون يورو لفسخ عقد نيمار - BBC Arabic
Fri, 11 Aug 2017 15:24:30 GMT
أعلن نادي برشلونة الإسباني تسلمه على 222 مليون يورو مقابل فسخ عقد اللاعب نيمار الذي قرر الانضمام لنادي باريس سان جيرمان.
ودفع محامو اللاعب الدولي البرازيلي المبلغ شخصيا إلى نادي برشلونة.
وكانت رابطة الدوري الأسباني قد رفضت محاولة عدد من محاميي مهاجم نادي برشلونة، نيمار، سداد الشرط الجزائي تمهيدا لانتقاله إلى باريس سان جيرمان.
وتقول وسائل إعلام أسبانية إن مسؤولي رابطة الدروي يعتقدون بأن النادي الفرنسي ينتهك قواعد اللعب المالي النظيف في الاتحاد الأوروبي لكرة القدم.
لكن رابطة الدوري الفرنسي لكرة القدم طلبت من نظيرتها الأسبانية، لا ليغا، ألا تعرقل نقل نيمار إلى باريس سان جيرمان.
وقالت رابطة الدوري الفرنسي إنها لا تفهم تدخل الرابطة الأسبانية، ودعت لا ليغا إلى تنفيذ قواعد الاتحاد الدولي لكرة القدم، فيفا.
وفي وقت سابق، قال نادي برشلونة إنه سيتقدم بشكوى إلى الاتحاد بشأن انتهاك باريس سان جيرمان قواعد الاتحاد.
ويقول محللون إن قواعد اللعب المالي النظيف التي أقرها الاتحاد الأوروبي لكرة القدم قد حدّت من الإنفاق المفرط لنادي باريس سان جيرمان خلال المواسم الأخيرة.
ويشكل التعاقد مع نيمار تحديا خطيرا للنادي الفرنسي في هذا الصدد، لكن هناك ثقة كبيرة داخل مجلس إدارة النادي بأن هذا الأمر لن يكون عقبة كبرى.
