رحلة سورية  - BBC Arabic
Fri, 11 Aug 2017 15:25:40 GMT
تخيل أنك مهاجر سوري لتعرف ما إذا كانت قراراتك خلال رحلتك إلى أوروبا صائبة. شارك اللاجئ السوري خياراته الصعبة.
مقتنيات حرص لاجئون سوريون على أن يحملوها معهم في رحلتهم هربا من العنف الدائر في بلادهم.
من معسكر متداع في الغابة الواقعة خارج كاليه حاول لاجئ سوري ان يتسلل في شاحنة متوجهة لبريطانيا. لكنه فشل 17 مرة من قبل وها هو يحكي لنا قصته مع محاولته الثامنة عشرة الفاشلة التي كادت تقتله وتقضي عليه.
قصة ثلاثة لاجئين سوريين التقوا في تركيا وعبروا الحدود إلى اليونان، لكنهم أرادوا الذهاب لأبعد من هذا. ومع نفاذ أموالهم، واعتماد أسرهم عليهم لإيجاد موطن جديد، قاموا بمحاولة أخيرة للوصول إلى إيطاليا.
بعض التفاصيل الصغيرة التى ترتبط بإنسان ما تتحول إلى قصة كبيرة وشاهد على رحلة شاب وأسرة ...وتاريخ سوريا.
