الحوثيون من الجبل الى السلطة  - BBC Arabic
Fri, 11 Aug 2017 15:25:41 GMT
في فيلم وثائقي جديد، ترصد عبره بي بي سي صعود الحوثيين في اليمن ودخولهم صنعاء. في هذا المقال نلقي الضوء على العوامل التي مهدت للأحداث ونتتبع جذور الحركة الحوثية، ونتلمس من خلال الفيلم الوثائقي أبعاد التطورات على أرض الواقع.
البنك الدولي يوقف عملياته في اليمن بسبب "القلق الأمني والتطورات السياسية"، ويقول إنه سيظل يراقب الوضع عن كثب في البلاد.
الآلاف من أفراد الميليشيا الحوثية التي باتت تسيطر على اجزاء كبيرة من اليمن يجرون تمارين عسكرية في محافظة صعدة الشمالية القريبة من الحدود السعودية.
مصادر في تحالف قبائل البيضاء وحركة رفض الشعبية ومصدر طبي لبي بي سي تفيد بمقتل متظاهر وإصابة ثلاثة آخرين في هجوم بالرصاص الحي نفذه الحوثيون على متظاهرين خرجوا صباح اليوم الخميس في مدينة البيضاء جنوب شرقي اليمن رفضا لما أسموه بـ" الانقلاب الحوثي".
وافقت دول مجلس التعاون الخليجي على استضافة مؤتمر يعقد في الرياض وتحضره "كافة الأطياف السياسية اليمنية الراغبة بالمحافظة على استقرار البلاد" نزولا عن طلب من الرئيس اليمني عبد ربه منصور هادي. فهل تنجح ديبلوماسية الوساطة لدول الخليج التي يرفضها الحوثيون؟
خريطة تفاعلية  تتبع صعود الحوثيين في اليمن وسيطرتهم على السلطة في صنعاء.
الحروب الأهلية تنجم غالبا عن مقامرات ومشاريع محتكري التمثيل. وفي اليمن هناك من يحتكر تمثيل الزيدية، ومن يسعى إلى احتكار تمثيل السنة، ومن يتوهم إنه يحتكر تمثيل الجنوب.
