ترامب: التقارير عن تحقيقات بشأني "فصل جديد بقصة مختلقة" - BBC Arabic
Fri, 11 Aug 2017 15:19:59 GMT
لكن وفقا لصحيفة واشنطن بوست، فقد تغير هذا الوضع بعد فترة وجيزة من إقالة ترامب رئيس مكتب التحقيقات الفيدرالي جيمس كومي.
وقال مارك كورالو، المتحدث باسم مارك كاسويتز، محامي الرئيس ترامب، إن "تسريب مكتب التحقيقات الفدرالي للمعلومات بشأن الرئيس كان فظيعا وغير قانوني".
ونقلت الصحيفة عن مسؤولين أمريكيين، لم تكشف هويتهم،أن مسؤولين كبارا منهم دانيال كوتس، مدير المخابرات الوطنية، ومايك روجرز، رئيس وكالة الأمن القومي، ونائبه السابق ريتشارك ليدجت، وافقوا جميعا على المشاركة في التحقيق وتقديم إفادتهم.
ومن المتوقع استماع المحقق الخاص لهم خلال هذا الأسبوع.
وكشف المسؤولون الأمريكيون أن التحقيقات في إعاقة ترامب سير العدالة، بدأت بعد أيام قليلة من إقالة مدير أف بي آى، في 9 مايو/ آيار الماضي.
وقبل الإقالة حصل ترامب على تعهد من كومي بأنه لن يخضع شخصيا للتحقيق.
وكان كومي قد أشار في وقت سابق أن ترامب حاول إنهاء التحقيقات المتعلقة بمستشاره السابق للأمن القومي مايكل فلين.
"قصة مختلقة"
وقال ترامب في تغريدة له على موقع التواصل الاجتماعي تويتر "هذا هو الفصل الجديد في قصة مختلقة"، ووصف التحقيق في تصريح له الخميس بأنه "رحلة لاصطياد الأشباح، يقوم بها أناس سيئون ولديهم مشاكل".
ووردت أنباء التحقيقات الجديدة في صحيفة "واشنطن بوست" ثم في نيويورك تايمز وول ستريت جورنال، واستندت المطبوعات الثلاثة إلى :مصادرها الخاصة".
وقالت صحيفة واشنطن بوست إن قرار مولر التحقيق بسلوك الرئيس ترامب  هو نقطة تحول كبرى في التحقيق الذي ركز حتى الآن على الزاوية الروسية في موضوع الانتخابات.
وقال الرئيس الروسي فلاديمير بوتين إن تسريب كومي معلومات عن محادثاته مع ترامب يجعله في وضع شبيه بوضع إدوارد سنودن الذي منحته روسيا حق اللجوء السياسي.
وكان فلين قد أقيل من منصبه في فبراير/ شباط الماضي، بعد فشله في الكشف عن حجم اتصالاته بالسفير الروسي لدى واشنطن سيرجي كسلياك.
وكان كومي قد قال في شهادته أمام الكونغرس إن ترامب قال له "أرجو أن تتمكن من إيجاد طريقة للتغاضي عن هذا وترك فلين يذهب، إنه رجل جيد، دعه يذهب".
وأضاف أنه لا يعتقد أن ترامب حاول عرقلة التحقيق بخصوص تدخل روسيا المحتمل في الانتخابات.
وقال البيت الأبيض إن ترامب لم يطلب من كومي أو من أي شخص آخر إلغاء أي تحقيق.
ولكن صحيفة وول ستريت جورنال نسبت إلى أحد مصادرها القول إنه واثق أن مولر سيحقق في إمكانية كون طرد كومي هو محاولة للتأثير على مجرى التحقيق.
وتفيد آخر التقارير أن التحقيق سيشمل شبهة ضلوع شركاء لترامب بغسيل أموال.
وقال مسؤول رفيع سابق لصحيفة نتيويورك تيامز إن أي صلة بين فريق ترامب ومسؤولين روس سيكون قد تضمن دفع أموال، وإن هذه الأموال قد تكون جاءت عن طرق شركات "أوف شور" خارج الولايات المتحدة.
