الانتخابات الرئاسية الأمريكية: ترامب يقطع حملته الانتخابية لافتتاح فندقه الجديد - BBC Arabic
Fri, 11 Aug 2017 15:19:04 GMT
قطع مرشح الحزب الجمهوري لانتخابات الرئاسة الأمريكية دونالد ترامب حملته الانتخابية مؤقتا ليفتتح فندقه الجديد الذي يحمل اسمه في العاصمة واشنطن على مقربة من البيت الأبيض.
وسيقص ترامب الشريط إيذانا بافتتاح الفندق قبل أن يواصل حملته في ولاية كارولاينا الشمالية.
أما منافسته الديمقراطية هيلاري كلينتون، فستقضي عيد ميلادها الـ69 في الترويج لحملتها في ولاية فلوريدا المهمة.
وكان استطلاع للآراء أجرته مؤسسة بلومبرغ كشف عن أن ترامب يتقدم بنقطتين على كلينتون في هذه الولاية.
ولكن ترامب ما زال متخلفا عن كلينتون في العديد من الولايات المهمة الأخرى قبل أقل من أسبوعين من موعد الانتخابات.
ويعد حفل افتتاح الفندق الجديد الذي بلغت كلفته 212 مليون دولار، وأنشئ في مكان مكتب بريد واشنطن القديم وهذه ثاني فعالية تجارية وتسويقية يقوم ترامب بها هذا الأسبوع، إذ ظهر يوم الثلاثاء في نادي دورال للغولف الذي يملكه في ميامي بولاية فلوريدا مع جمع من مستخدميه اللاتين الذين أشادوا بالمعاملة التي يلقونها منه.
ولكن منسقة حملة ترامب، كيلي آن كونواي، قالت لبرنامج "اليوم" الذي تبثه شبكة أن بي سي يوم الأربعاء إن حضوره حفل افتتاح الفندق إنما كان الهدف منه إثبات إنجازاته.
وقالت كونواي "قطعت هيلاري كلينتون حملتها الانتخابية لـ5 أيام للإعداد لمناظرة واحدة، ولكن الجميع عدوا ذلك عملا نبيلا. إن جدول ترامب هو الأكثر فعالية بكثير."
على صعيد آخر، استغل ترامب ما قيل مؤخرا من أن الأقساط النقدية المتعلقة ببرنامج التأمين الصحي الذي صاغه الرئيس أوباما سترتفع بأكثر من 10 في المئة في العام المقبل لمهاجمة كلينتون في تجمع انتخابي حضره في ولاية فلوريدا الثلاثاء.
وقال ترامب لأنصاره "إن برنامج أوباما للتأمين الصحي الذي يقتل فرص العمل هو نموذج آخر للتزوير الذي يميز نظامنا، صدقوني. سنتخلص من نظام أوباما للتأمين الصحي ونصوغ برنامجا أقل كلفة بكثير."
