للمرة الاولى منذ 70 عاما، مقاتلات بريطانية تشارك في مناورات في كوريا الجنوبية - BBC Arabic
Fri, 11 Aug 2017 15:16:51 GMT
للمرة الاولى منذ ان وضعت الحرب الكورية اوزارها، تشارك مقاتلات بريطانية في مناورات جوية مع القوتين الجويتين الكورية والامريكية في كوريا الجنوبية.
وتشارك بريطانيا بمقاتلات من طراز تايفون في المناورات التي اطلق عليها اسم "الدرع المنيع" والتي تهدف الى التمرين على السيناريوهات المحتملة لحرب مع كوريا الشمالية.
وقال السفير البريطاني في العاصمة الكورية الجنوبية سول للاعلام المحلي إن التمرين يهدف الى تعزيز قدرة القوات البريطانية في العمل مع قوات الدول الاخرى.
وكانت الطائرات البريطانية قدمت الى كوريا الجنوبية من اليابان.
يذكر ان الولايات المتحدة حريصة على ايصال رسالة الى الصين مفادها ان تحالفاتها العسكرية في آسيا ما زالت قوية، وقد يكون الغرض من الوجود البريطاني تأكيد هذه النقطة.
وكانت كوريا الشمالية حثت بريطانيا على تجنب المشاركة في المناورات، وقال الاعلام الكوري الشمالي إن المشاركة البريطانية تعد "تحديا خطيرا لا يغتفر للسلم والامن."
