رئيس وزراء اليابان يصل الى هاواي لزيارة موقع هجوم خليج بيرل هاربر - BBC Arabic
Fri, 11 Aug 2017 15:19:09 GMT
وصل رئيس حكومة اليابان شينزو آبي الى ولاية هاواي الامريكية قبيل زيارة سيقوم بها الى قاعدة بيرل هاربر التي هاجمها الطيران الياباني اواخر عام 1941 وادت الى دخول الولايات المتحدة الحرب العالمية الثانية.
وسيصحب آبي في زيارته الرئيس الامريكي باراك اوباما، وهي اول زيارة من نوعها يقوم بها زعيما الدولتين الى القاعدة منذ وقوع الهجوم.
وسيصلي آبي من اجل القتلى، ولكنه لن يعتذر عن الهجوم الياباني.
وكان الهجوم اسفر عن مقتل 2300 عسكري امريكي علاوة على اغراق عدد من السفن الحربية.
فقد اصيبت كل البوارج الثماني التي كانت راسية في القاعدة وقت الهجوم باضرار، كما اغرقت 4 منها، ولكن حاملات الطائرات الامريكية المهمة كانت مبحرة وقت الهجوم وسلمت من الاذى.
ويعقد الزعيمان الامريكي وضيفه الياباني قمة في هاواي هي الاخيرة قبل نهاوية ولاية الرئيس اوباما في الشهر المقبل.
وتأتي زيارة آبي الى هاواي - بعد 3 اسابيع من موعد حلول الذكرى السنوية الـ 75 للهجوم الياباني المباغت - بعد ان زار اوباما مدينة هيروشيما اليابانية في وقت سابق من العام الحالي.
واصبح الرئيس اوباما اول رئيس امريكي يزور تلك المدينة اليابانية التي استهدفها الامريكيون عام 1945 بأول قنبلة ذرية تستخدم في الحرب مما اسفر عن مقتل 150 الف نسمة من سكانها.
وكان رئيس الحكومة اليابانية الاسبق شيغيرو يوشيدا منفردا قام بزيارة قصيرة الى بيرل هاربر عام 1951.
