كوريا الجنوبية تزيد مكافأة المنشقين عن الشمال إلى 860 ألف دولار - BBC Arabic
Fri, 11 Aug 2017 15:16:55 GMT
قررت حكومة كوريا الجنوبية زيادة المكافآت المالية المخصصة للمنشقين من كوريا الشمالية الذين يدلون بمعلومات بمقدار أربعة أمثال، لتصل إلى 860 ألف دولار.
وبوسع المنشقين الحصول على المكافأة إذا نجحوا في عبور الحدود وكان بحوزتهم معلومات استخباراتية من شأنها تعزيز أمن كوريا الجنوبية.
ويكلف الفرار من كوريا الشمالية المنشقين مبالغ باهظة بسبب لجوئهم إلى المهربين الذين يتكفلون بتدبير فرارهم.
وقررت حكومة كوريا الجنوبية دفع مبالغ أخرى إلى جنود كوريا الشمالية الذين يهربون وبحوزتهم أسلحة.
وقالت وزارة شؤون وحدة الكوريتين إن المبالغ الجديدة ستدفع لأفراد يجلبون معهم قطع عسكرية تتراوح من الطائرات والدبابات وحتى الأسلحة الخفيفة.
وستُمنح المبالغ المذكورة للمنشقين وفقا لأهمية المعلومات أو الأسلحة المهربة، حسب وكالة "يونهاب" للأنباء الرمسية في كوريا الجنوبية.
وهذه أول زيادة منذ عشرين عاما للمكافآت المخصصة للمنشقين من كوريا الشمالية.
ولم يصدر على الفور تعليق من حكومة كوريا الشمالية على إعلان زيادة المكافآت.
ويواجه المنشقون في كوريا الشمالية احتمال القبض عليهم من طرف حرس الحدود الصينيين وإعادتهم إلى بلدهم، حيث يواجهون أحكاما بالسجن.
ويعتمد كثير من المنشقين على المهربين الذين يتولون مساعدتهم للوصول إلى كوريا الجنوبية. وغالبا ما يطلب المهربون مبالغ كبيرة مقابل الخدمات التي يقدمونها.
وفي أغسطس/ آب 2016، أصبح تاي يونغ، الذي كان دبلوماسيا لبلده في لندن، أعلى مسؤول ينشق عن نظام كوريا الشمالية.
