الآلاف يشاركون في مسيرة "الفخر" بلندن لدعم حقوق المثليين - BBC Arabic
Fri, 11 Aug 2017 15:17:12 GMT
يشارك عشرات الآلاف من الأشخاص في مسيرة ينظمها المثليون جنسيا وثنائي الجنس والمتحولون جنسيا في لندن.
ومن المقرر أن تمر المسيرة، التي تحتفي بالذكرى الخامسة والأربعين للبدء في تنظميها، بأهم الشوارع في وسط مدينة لندن لينتهي بها المطاف قرب مقر الحكومة البريطانية.
وتحتفي المسيرة بمرور خمسين عاما على رفع التجريم عن المثلية الجنسية في إنجلترا والويلز.
وبدأ العرض المعروف بألوانه المميزة في شارع بورتلاند بالاس بوسط لندن مرورا بأكسفورد ستريت وريجنت ستريت، ومن المقرر أن ينتهي عند مقر الحكومات والوزارات الهامة.
وتسلط أضواء مسيرة الفخر التي تأخذ شكل قوس قزح على مقر البرلمان البريطاني (مجلس العموم ومجلس اللوردات)، وذلك لأول مرة منذ الاحتفال بالحدث.
ويزين عدد من المراكز التجارية ومحطات المترو في لندن بلافتات وملصقات تحمل ألوان علم مجتمع المثليات والمثليين وثنائي الجنس والمتحولين جنسيا.
وقال اللورد فاولر، رئيس مجلس اللوردات: "المثلية الجنسية لا تزال مجرَّمَة في أكثر من 70 دولة حول العالم، من بينها دول كثيرة في رابطة الكومنولث."
وأضاف: "لن تحل هذه (المشكلات) بتنظيم مسيرة أو عرض ألوان في ويسمنستر".
وتابع قائلا: "لكن تلك الاحتفالات ستظهر لأولئك الذين يتعرضون للاضطهاد وإساءة المعاملة أن هناك من يدعمهم". وقال "الأضواء رمز لدعمنا".
ويرافق المسيرة أكثر من 150 شرطيا إلى جانب ممثلين عن خدمتي الإسعاف وإطفاء الحرائق في لندن وشرطة النقل البريطانية.
وقالت شرطة لندن إنها تتعاون بشكل وثيق مع منظمي المسيرة في لندن، مشيرة إلى وضع خطة مفصلة للشرطة لحماية المسيرة.
وقالت: "نعلم أن الأحداث (الاعتداءات والتفجيرات الأخيرة) في لندن ومانشستر ستتسبب في قلق المشاركين".
وأضافت: "كما هو متبع مع أي حدث كبير فإن أولوية شرطة لندن هي أمن الجمهور، ونحن نعمل عن قرب مع المنظمين".
ونظمت أول مسيرة رسمية عام 1972، وشارك فيها نحو 2000 رجل وامرأة.
وشهدت مسيرة العام الماضي مشاركة أكثر من 40 ألف شخص.
