بالصور: مسيرة بلفاست للمثليين - BBC Arabic
Fri, 11 Aug 2017 15:17:11 GMT
فيما يلي مجموعة منتقاة من أبرز صور مسيرة المثليين في بلفاست، عاصمة أيرلندا الشمالية.
حرص مشاركون في مسيرة بلفاست للمثليين على التقاط صور شخصية (سيلفي).
جاءت عمدة بلفاست، نوالا ماكاليستر، بين أولئك الذين تقدموا المسيرة.
ثُبتت أعلام خاصة بالمثليين على سيارات الشرطة.
للمرة الأولى شارك أفراد من شرطة أيرلندا الشمالية بالزي الرسمي في المسيرة.
ارتدى المشاركون في المسيرة أزياء ذات ألوان زاهية وتصميمات فريدة بعضها مستوحى من حياة البحر.
تعتبر المسيرة واحدة من الأنشطة الرئيسية في مهرجان للمثليين تستمر فعالياته على مدار تسعة أيام.
يحرص كثير من المشاركين على ارتداء الشعر المستعار خلال المهرجان.
لا يقتصر المهرجان على مشاركة البشر.
يقول المنظمون إن المسيرة اجتذبت هذا العام نحو 5000 شخص، بما يجعلها الأكبر في تاريخها.
