حقائق عن كوريا الجنوبية - BBC Arabic
Fri, 11 Aug 2017 15:17:33 GMT
تمكنت كوريا الجنوبية من أن تصبح واحدة من أكثر الدول الآسيوية ثراء منذ تقسيم شبه الجزيرة الكورية في عام 1948، بينما لم تتمكن كوريا الشمالية من التخلص من الفقر وتسلط النظام الشمولي.
تأسست جمهورية كوريا (كوريا الجنوبية) في عام 1948، وحظيت بدعم الولايات المتحدة الذي ايدته الأمم المتحدة بعد ان تعرضت لغزو عسكري من الشمال في عام 1950.
وضعت الحرب الكورية أوزارها في عام 1953 دون التوصل الى اتفاق للسلام، مما يعني ان الكوريتين ما زالتا في حالة حرب منذ اكثر من 50 سنة.
تميزت العقود الأربعة التي تلت الهدنة بحكم تسلطي في كوريا الجنوبية شجعت فيها برامج حكومية على قيام مؤسسات صناعية تسيطر عليها اسر بعينها، مثل مؤسستي هيونداي وسامسونغ.
ولكن هذه المؤسسات ساعدت كوريا الجنوبية في ان تتحول الى واحدة من أهم الاقتصادات في العالم والى مصدر رئيسي للسيارات والمنتجات الألكترونية.
ولدى الولايات المتحدة عشرات الآلاف من الجنود في كوريا الجنوبية.
الرئيسة المنصرفة بارك غيون هاي
نحيت بارك غيون هاي، أول رئيسة كورية جنوبية، من منصبها بعد تورطها في فضيحة فساد في كانون الأول / ديسمبر 2016، وثبتت المحكمة الدستورية قرار البرلمان تنحيتها في آذار / مارس 2017.
ويتوجب الآن اجراء انتخابات رئاسية جديدة بحلول اوائل شهر أيار / مايو المقبل.
وكان والد بارك، بارك تشونغ هي، قد حكم البلاد لمدة 18 عاما بعد ان سيطر على الحكم في انقلاب عسكري.
وعين رئيس الحكومة هوانغ كيو آهن رئيسا مؤقتا للبلاد.
الرئيس المؤقت هوانغ كيو آهن
عين رئيس الوزراء هوانغ كيو آهن رئيسا مؤقتا في كانون الأول / ديسمبر 2016 بعد أن صوت البرلمان لتنحية الرئيسة بارك.
ولدى تسلمه منصب الرئيس بالوكالة، اعتذر هوانغ للشعب الكوري وقال إنه يشعر "بمسؤولية كبيرة" ازاء الفضيحة السياسية التي اطاحت بالرئيسة بارك.
وحث الحزب الحاكم واحزاب المعارضة على التعاون من أجل اعادة الاستقرار الى الحياة السياسية في البلاد.
سبق لوهوانغ، الذي يعد من السياسيين الموالين للرئيسة بارك، ان شغل منصب وزير العدل في حكومتها قبل ان يعين رئيسا للوزراء في حزيران / يونيو 2015.
ومن المتوقع ان يركز في الفترة التي يتولى فيها رئاسة الجمهورية على المحافظة على وضع أمني وطني مستقر، خصوصا في ضوء التوترات المستمرة مع كوريا الشمالية.
تعد كوريا الجنوبية رائدة في مجال الثورة الرقمية، وهي تتفوق على الكثير من دول العالم المتقدمة فيما يخص الانترنت بالغ السرعة واللاسلكي.
وتشير الابحاث الى ان 45 مليونا من سكان كوريا الجنوبية البالغ عددهم 49 مليون نسمة كانوا مرتبطين بالانترنت في عام 2014.
تحظى المسلسلات التلفزيونية الكورية الجنوبية بشعبية كبيرة في أرجاء منطقة شرق آسيا بما فيها الصين. ويأتي هذا في نطاق ما يطلق عليها "بالموجة الكورية"، التي تتعلق بتصدير الثقافة الكورية الشعبية الى البلدان الآسيوية.
محطات مهمة في تاريخ كوريا الجنوبية
1945 - انتهاء الاحتلال الياباني لشبه الجزيرة الكورية. القوات السوفيتية تحتل المناطق الواقعة الى الشمال من خط العرض 38 بينما تحتل القوات الأمريكية المناطق الواقعة جنوبه.
1948 - الاعلان عن قيام "جمهورية كوريا".
1950 - كوريا الجنوبية تعلن استقلالها، مما يؤدي الى غزو كوري شمالي للجنوب.
1953 - الحرب الكورية التي تسفر عن مصرع الملايين تنتهي بهدنة.
خمسينيات القرن العشرين - كوريا الجنوبية تتمكن من الاستمرار بفضل مساعدات امريكية عسكرية واقتصادية وسياسية.
ستينيات القرن العشرين - الشروع ببرنامج تنمية صناعية كبير.
1988 - اجراء أول انتخابات برلمانية حرة.
2002 - اشتباك بين قطع بحرية كورية شمالية وجنوبية عند حدود البلدين البحرية المتنازع عليها.
