الرئيس الروسي فلاديمير بوتين: دونالد ترامب رجل ذكي سيدرك سريعا مسؤولياته الجديدة - BBC Arabic
Fri, 11 Aug 2017 15:19:44 GMT
أثنى الرئيس الروسي فلاديمير بوتين على الرئيس الأمريكي المنتخب دونالد ترامب ووصفه بأنه "رجل ذكي سيدرك ويتعلم بسرعة مسؤولياته الجديدة".
وقال بوتين، في مقابلة مع قناة "ان تي في" التي تملكها الدولة إن ترامب بالفعل "رجل دولة".
وكان بوتين قد أعرب في تصريحات سابقة عن أمله في أن يساهم ترامب في تحسين العلاقات بين روسيا والولايات المتحدة.
وأثار ترامب الانتقادات ضده خلال حملته الانتخابية بعدما وصف بوتين بأنه "زعيم أفضل من الرئيس الأمريكي باراك أوباما".
وقال بوتين في المقابلة التلفزيونية "ترامب كان رجل أعمال، والآن هو رجل دولة بالفعل. إنه رئيس الولايات المتحدة الأمريكية، إحدى الدول الرائدة في العالم".
وأضاف" نجاحه في مجال الأعمال يشير إلى أنه رجل ماهر ما يعني أنه سيدرك بسرعة ويتعلم مستو آخر من المسؤولية".
وأضاف الرئيس الروسي "نحن مستعدون للتعاون مع الإدارة الأمريكية الجديدة ونتحمل سويا مسؤولية ضمان الأمن العالمي".
وفي حديثه عن علاقة روسيا بالغرب،  قال بوتين إن "محاولات تحويل العالم إلى قطب أوحد، فيه دولة تهيمن عسكريا واقتصاديا وثقافيا، قد فشلت".
ويستخدم القادة الروسي مصطلح "القطب الأوحد" للإشارة إلى واشنطن التي تتهمها موسكو بمحاولة الهيمنة على العالم.
وقال ترامب في سبتمبر / ايلول الماضي، إن "بوتين لديه سيطرة على بلاده" ووصفه بأنه زعيم "أفضل من أوباما".
