مجلة تايم تختار ترامب شخصية عام 2016 - BBC Arabic
Fri, 11 Aug 2017 15:18:40 GMT
اختارت مجلة تايم الأمريكية الرئيس المنتخب دونالد ترامب ليكون شخصية العام في 2016.
ويأتي ذلك عقب الفوز غير المتوقع للملياردير الأمريكي على منافسته هيلاري كلينتون في الانتخابات الرئاسية.
وكتبت المجلة على غلاف عددها الذي اعلنت فيه عن فوز ترامب "دونالد ترامب: رئيس الولايات المنقسمة الامريكية."
وبعد الاعلان مباشرة ، قال ترامب لبرنامج "توداي" على قناة "ان بي سي" الأمريكية "أشعر بالفخر .. هذا الاختيار يعني لي الكثير".
وجاءت كلينتون في المرتبة الثانية في قائمة شخصيات العام، وقالت نانسي جيبس مدير تحرير المجلة الأمريكية إن الاختيار وقع على ترامب "دون تردد".
وقالت تايم إن ترامب نجح في اجتذاب الأمريكيين إلى السياسة مرة أخرى.
وقالت المجلة إن الشخصية التي تختارها شخصية العام - وهو تقليد درجت عليه منذ 90 عاما - "هي الشخصية التي كان لها التأثير الافضل او الأسوأ على احداث العام المعني."
وتساءلت رئيسة التحرير نانسي غيبس "ايهما سيكون الامر هذه السنة، الى الافضل ام الى الأسوأ؟"
ومضت للقول في مقال "إن التحدي الذي يواجه ترامب يتلخص في الاختلاف الواضح في البلاد حول الاجابة على هذا السؤال. كان عام 2016 هو عام صعوده، وسيكون عام 2017 هو عام حكمه، ومثله مثل كل القادة المنتخبين حديثا لديه فرصة لتحقيق الوعود ومخالفة التوقعات."
وتدعو المجلة قراءها إلى التصويت في مسابقتها السنوية على الشخصيات التي يرون أنها تستحق اللقب لكن القرار الأخير يكون لهيئة التحرير.
وجاء نايجل فراج الرئيس السابق لحزب الاستقلال البريطاني "يو كيب" ضمن القائمة للدور الذي لعبه في استفتاء خروج بلاده من الاتحاد الأوروبي.
