احتفالات "يوم الشمس" في كوريا الشمالية - BBC Arabic
Fri, 11 Aug 2017 15:17:10 GMT
كوريا الشمالية تحتفل بـ"يوم الشمس" الذي يوافق ذكرى مولد الرئيس المؤسس كيم إل سونغ.
نظمت كوريا الشمالية عرضا عسكريا ضخما في العاصمة بيونغيانغ في الذكرى 105 لمولد الرئيس المؤسس كيم إل سونغ.
تُعرف الذكرى بأنها "يوم الشمس" لأن كيم إل سونغ غالبا ما يُرمز إليه بالشمس.
يُنظر إلى عرض السبت على أنه عرض للقوة العسكرية في ظل تصاعد التوتر مع الولايات المتحدة الأمريكية.
قال مراسل بي بي سي، جون سادوورث، الذي حضر العرض إنه كان يشعر بالأرض تهتز من تحته عندما كان الجنود والصواريخ يمرون.
قدمت الجنديات عرضا متميزا اتسم بمشية عسكرية مُتقَنة دلت على دقة متناهية.
لوَّح المشاركون في العرض بحماس كبير بعلم كوريا الشمالية خلال العرض.
مجموعة من الرجال يرفعون أكاليل من الزهور الاصطناعية المخصصة للزينة.
تشكيلة من الطائرات رسمت في الجو رقم 105 رمزا للذكرى السنوية لمولد مؤسس كوريا الشمالية.
الزعيم كيم جونغ أون، حفيد الأب المؤسس، يلوح بيديه للحشود الهائلة التي حضرت العرض.
جندي يسجل وقائع العرض العسكري.
