انتخابات الرئاسة الأمريكية: كلينتون تتهم ترامب بالتسلط على النساء والمرشح الجمهوري يصفها بالفاسدة - BBC Arabic
Fri, 11 Aug 2017 15:19:07 GMT
كثفت هيلاري كلينتون مرشحة الحزب الديمقراطي هجومها على منافسها الجمهوري دونالد ترامب ووصفته بأنه "يُرهب" النساء بسبب انتقاده لمظهرهن.
وقالت كلينتون في تجمع انتخابي بولاية فلوريدا إن لدى ترامب تاريخا يمتد لـ30 عاما من "إهانة وتحقير" النساء و"الاعتداء" عليهن.
وفي هذه الأثناء، وصف ترامب منافسته الديمقراطية بأنها "فاسدة"، وقال إنها "ستُدمر الرعاية الصحية الأمريكية للأبد."
كما دعا ترامب الناخبين الذين ادلوا باصواتهم في التصويت المبكر لهيلاري كلينتون ولكنهم يشعرون الآن "بالندم" الى سحب اصواتهم والتصويت له.
وظهرت كلينتون على المنصة في فلوريدا برفقة ملكة جمال العالم السابقة  أليسيا ماتشادو التي زعمت أن ترامب وصفها في الماضي "بالآنسة الخنزيرة" بعد أن زاد وزنها.
ووصفت ماتشادو المرشح الجمهوري بأنه رجل "قاسي القلب"، وكشفت أنها قضت سنوات "مريضة تكافح اضطرابات الأكل" نتيجة لتصريحات ترامب عنها.
وواجه ترامب مجموعة من الاتهامات بالتحرش الجنسي الشهر الماضي بعد أن ظهر في شريط مصور يعود لعام 2005 وهو يدلي بتصريحات بذيئة عن النساء.
وزار ترامب ولاية ويسكنسن برفقة زميله مايك بنس المرشح الجمهوري لمنصب نائب الرئيس وحاكم الولاية سكوت ووكر، وشن ترامب هجوما على خطة الرئيس الديمقراطي الحالي باراك أوباما لإصلاح نظام الرعاية الصحية ووصفها بأنها "كارثة"، وقال إنه سيعقد جلسة خاصة للكونغرس لإلغاء هذا القانون إذا أصبح رئيسأ.
ودعا المرشح الجمهوري جميع من صوتوا لكلينتون لأن يتراجعوا عن تأييدهم لها ويصوتوا لصالحه.
وقال ترامب، الذي يرغب في أن يساعد الجدل الدائر حاليا بشأن تسريبات رسائل البريد الإلكتروني الخاص بكلينتون في تغيير دفة التنافس الانتخابي لصالحه، إن من صوتوا لكلينتون وندموا على ذلك يمكنهم تغيير رأيهم.
وفي كلمة أمام تجمع انتخابي في ويسكنسن، قال ترامب إن ويسكنسن واحدة من الولايات الأربع التي تسمح بتعديل الاقتراع الأولي. والولايات الثلاثة الأخرى هي ميشغن ومينيسوتا وبنسلفانيا.
وفي ويسكنسن، يمكن للناخبين تغيير رأيهم ثلاث مرات بشأن مرشحهم المفضل، والموعد الأخير لذلك هو الخميس المقبل.
ويشير مركز معلومات التصويت المبكر في كلية "ريد كوليدج" إلى أن تغيير الناخبين أصواتهم هو أمر نادر الحدوث جدا في الانتخابات الأمريكية.
مطالبة ترامب بتقديم إقراراته الضريبية
ويمر الوقت سريعا أمام دونالد ترامب لتقديم إقراراته الضريبية، لكن ذلك لم يمنع كلينتون من مواصلة الضغط عليه، وقالت أمام حشد انتخابي في فلوريدا إنه "لا يوجد عذر" أمام ترامب لاتخاذ تلك الخطوة.
وقالت إنها مهتمة بشكل خاص بمعرفة أي تعاملات يكون ترامب قد أبرمها مع هيئات روسية وإذا كان قد ساهم في أعمال خيرية أم لا.
وقال ترامب إنه لا يمكنه الكشف عن سجله الضريبي تماشيا مع التقليد المتبع لدى مرشحي الانتخابات الرئاسية لأنه لا يزال يخضع للمراجعة، وحتى إذا فعل ذلك فإن الإقرارات الضريبية لن تكشف الكثير جدا عن معاملاته.
ورفضت كلينتون هاتين الحجتين، وهاجمت منافسها الجمهوري في التجمع الانتخابي بفلوريدا ووصفته بأنه "رمز لكل شيء خطأ في اقتصادنا".
