ترامب يواصل هجومه على الصين - BBC Arabic
Fri, 11 Aug 2017 15:18:50 GMT
جدد الرئيس الامريكي المنتخب دونالد ترامب هجومه على الصين يوم الاثنين بواسطة منبره المفضل، تويتر.
وانتقد ترامب الصين في تغريدة قائلا إنها (اي الصين) استفادت من علاقاتها الاقتصادية مع الولايات المتحدة ولكنها لم تساعد في السيطرة على تصرفات كوريا الشمالية.
وقال في تغريدته "تأخذ الصين مبالغ طائلة وتجني ثراء فاحشا من الولايات المتحدة في تبادل تجاري احادي الجانب بشكل مطلق، ولكنها لا تساعد فيما يتعلق بكوريا الشمالية. شيء جميل حقا !"
وقال في تغريدة اخرى تتعلق بكوريا الشمالية "قالت كوريا الشمالية للتو إنها بلغت المراحل النهائية من تطوير سلاح نووي بامكانه الوصول الى اجزاء من الولايات المتحدة. لن يحصل هذا !"
وكان زعيم كوريا الشمالية كيم جونغ اون قال الاحد في خطابه السنوي بمناسبة العام الجديد إن الاستعدادات الخاصة باطلاق صاروخ باليستي عابر للقارات قد "وصلت الى مراحلها النهائية"، ولكنه لم يقل إن اطلاق هذا الصاروخ بات قريبا.
"لن يحصل ذلك". هذه بكل بساطة هي الكلمات التي كتبها ترامب في تغريدته فيما يخص الصواريخ الكورية الشمالية.
قد تعني هذه الكلمات ان ترامب يعتقد بأن كوريا الشمالية لن تنجح في تحقيق التقدم التقني الضروري لانتاج صواريخ بعيدة المدى، او ان النظام في بيونغيانغ سينهار، او انه سينجح في اقناع الزعيم كيم جونغ اون بالتخلي عن برنامج بلاده النووي (كان ترامب قال ابان حملته الانتخابية إنه قد يتناول البيرغر مع كيم).
او قد يكون ترامب يعني انه يفكر في توجيه ضربة عسكرية لبرنامج بيونغيانغ النووي. واذا كان هذا هو قراره، فإن خبراء يعتقدون ان الخيارات المتاحة امامه محدودة جدا.
قال احدهم لبي بي سي إن القنابل الخاصة بتدمير الدشم الكونكريتية ولا القوات الخاصة ستقضي بالتأكيد على البرنامج.
ولذا ستكون الخيارات الاكثر ترجيحا مهاجمة انظمة الكمبيوتر الكورية الشمالية بالفيروسات، وربما اغتيال كبار العلماء الكوريين وهو امر صعب المنال لجملة من الاسباب.
ولم يتضح ما اذا كان ترامب يقصد في تغريدته ان كوريا الشمالية لا تستطيع ان تطور صاروخا كهذا او انه سيمنعها من ذلك.
ولم يرد مستشارو ترامب على طلبات الصحفيين عن توضيح لما قصده الرئيس المنتخب في تغريدته.
وفي اول رد صيني على تغريدة ترامب الاخيرة، قالت صحيفة غلوبال تايمز التبعة للدولة إن الرئيس الامريكي المنتخب "يسعى لارضاء التوجهات غير المسؤولة."
وقالت الصحيفة إن برنامج كوريا الشمالية النووي "يثير قلق بعض الامريكيين" الذين يفضلون القاء اللائمة على الصين بدل النظر الى انفسهم.
وكان ترامب هدد باعادة العمل بسباق التسلح الذي كان سائدا ابان الحرب الباردة عندما غرد الشهر الماضي بأن على الولايات المتحدة "تعزيز وتوسيع" قدراتها النووية "بدرجة كبيرة."
من جانب آخر، لم يبد الرئيس المنتخب اي ميل للعفو عن منتقديه بينما يستعد للانتقال الى البيت الابيض وتولي مهام الحكم.
فقد غرد يوم الاثنين ما مفاده "ان مختلف وسائل الاعلام والمعلقين يقولون إنني كنت مدركا بأني سأخسر الانتخابات. خطأ !"
ومضى للقول "اعتقدت وشعرت بأني ساحقق نصرا كبيرا، يتجاوز بسهولة عدد الـ 270 في المجمع الانتخابي."
كما اشتكى ترامب من الصورة التي اختارتها شبكة سي ان ان كغلاق لكتاب عنه بالقول "اتمنى ان ينجح الكتاب، ولكنهم استخدموا اسوأ صورة لي."
