الإدارة الأمريكية المقبلة: دونالد ترامب يختار الجنرال جيمس ماتيس الشهير بالكلب المسعور وزيرا للدفاع - BBC Arabic
Fri, 11 Aug 2017 15:19:52 GMT
اختار الرئيس الأمريكي المنتخب دونالد ترامب الجنرال المتقاعد جيمس ماتيس وزيرا للدفاع في إدارته المقبلة.
وكان ترامب قد وصف ماتيس، 66 عاما، بأنه "جنرال بمعنى الكلمة".
واتخذ ماتيس، المعروف باسم "الكلب المسعور"، مواقف صريحة ناقدة بشدة لسياسة إدارة الرئيس باراك أوباما الحالية تجاه الشرق الأوسط، وخاصة إيران.
ووصف الجنرال إيران من قبل بأنها "أكبر تهديد محدق بالاستقرار والسلام في الشرق الأوسط".
وجاء إعلان ترامب عن ترشيح ماتيس في ولاية أوهايو بمستهل"جولة أمريكا تشكركم 2016"، التي تهدف إلى التعبير عن الامتنان لمؤيديه.
وقال ترامب أمام حشد من أنصاره "سوف نعين "الكلب المسعور" ماتيس وزيرا لدفاعنا".
وأضاف "إنه أفضل ما لدينا. يقولون إنه أقرب ما لدينا إلى الجنرال جورج باتون (القائد بالحرب العالمية الثانية)".
والجنرال ماتيس ضابط سابق في سلاح مشاة البحرية الأمريكية "المارينز" ويتمتع بخبرة ميدانية.
وقاد كتيبة هجومية خلال حرب الخليج الأولى عام 1991، كما كان قائدا لقوة خاصة عملت في جنوب أفغانستان في عام 2001.
وشارك أيضا في غزو العراق عام 2003، ولعب دورا رئيسيا بعد ذلك بعام في معركة الفلوجة.
وكان الجنرال ماتيس قد تقاعد عام 2013 بعد أن ترك منصبه قائدا للقيادة المركزية الأمريكية.
ويقول المراسلون إن ترشيحه سيلقى شعبية بين القوات المسلحة الأمريكية.
غير أنه يجب التغلب على عقبة دستورية قبل إمكانية تعيينه في هذا المنصب المهم.
فحسب القانون الأمريكي، يجب أن يبقى أي ضابط متقاعد خارج الخدمة لمدة لا تقل عن 7 سنوات قبل أن يتولى منصب وزير الدفاع.
وسوف يتعين على الكونغرس الذي يسيطر عليها الجمهوريون الموافقة على تجاوز شرط المدة كي يتمكن ماتيس من استلام المنصب.
