شي لكيسنجر: الصين تراقب السياسات الامريكية عن كثب - BBC Arabic
Fri, 11 Aug 2017 15:19:54 GMT
قال الرئيس الصيني شي جينبينغ لوزير الخارجية الامريكي الاسبق هنري كيسنجر يوم الجمعة إن الصين تراقب المواقف السياسية الامريكية عن كثب عقب فوز دونالد ترامب بالرئاسة.
وكان ترامب يهاجم الصين طيلة حملته الانتخابية، واعدا انصاره بأنه سيفرض رسوما على الواردات الصينية تبلغ 45 بالمئة من اقيامها وبأنه سيتهم بكين بالتلاعب بسعر عملتها.
وبعد ايام من فوز ترامب، قال له شي في مكالمة هاتفية إن التعاون هو الخيار الوحيد للبلدين.
وقال شي لكيسنجر امام الصحفيين في بكين "لقد جرت الانتخابات الرئاسية في الولايات المتحدة، ونحن الآن في مرحلة مهمة. نحن على الجانب الصيني نراقب الموقف عن كثب. هذه هي المرحلة الانتقالية."
ومضى الرئيس الصيني للقول "بشكل اجمالي، نريد للعلاقة الصينية الامريكية أن تمضي الى الامام بشكل مستقر ومستدام."
وقال "على الصين والولايات المتحدة ان تواصلا التطور المستقر لعلاقاتهما التجارية الثنائية المفيدة للجانبين."
واضاف "ان تطور العلاقات منذ اقامة العلاقات الدبلوماسية أثبت أن مصالحنا المشتركة تتجاوز خلافاتنا."
وقال "نحن راغبون ببذل جهود مشتركة مع الجانب الامريكي لضمان انتقال سلس في العلاقات الصينية الامريكية، وفي نقطة البداية الجديدة هذه نحن مستعدون لمواصلة التطور المستقر لكتابة فصل جديد في العلاقات."
من جانبه، قال كيسنجر للرئيس الصيني إنه يعتقد ان تسهيل النمو المستدام والمستقر والأفضل للعلاقات الامريكية الصينية من توقعات الإدارة الأمركية الجديدة.
