مجموعة منتقاة من صور جمهور بي بي سي موضوعها "الشواطئ" - BBC Arabic
Fri, 11 Aug 2017 15:17:49 GMT
في كل أسبوع، نختار محموعة من صور القراء تدور حول موضوع واحد حددناه مسبقا، وموضوع مجموعتنا هذا الأسبوع هو "الشواطئ".
دينيس ماكليستر التقطت هذه الصورة في نوفمبر/ تشرين الثاني الماضي أثناء رحلة مع زوجها حول نيوزيلندا استغرقت ستة أسابيع. وهي صورة لأحد شواطئ بحيرة تيكابو في ساوث أيلاند.
التقط هذه الصورة ميثون سي موهان لرجل في قارب صغير جدا لم يمنعه من الابتعاد عن الشاطئ.
التقطت آبي غاولدنغ هذه الصورة لمجموعة من البطاريق في يوم هادئ بالقرب من شواطئ قناة ليماير المطلة على شبه الجزيرة القطبية الجنوبية. ولم تكن بطاريق الغينتو تأبه بالمجموعة التي تلتقط الصور، وهو ما سمح لهم بالحصول على لقطات رائعة.
غراهام بايفيلد التقط هذه الصورة في هونغ كونغ منذ عامين بكاميرا هاتفه الذكي في السادسة والنصف صباحا دون استخدام أي برمجيات لتنقيح الصورة.
جينيت تير التقطت الصورة لقوارب صيد لم تعد مستخدمة في مدينة هاستينغز بجنوب إنجلترا.
في الصورة طائران بمنطقة الكاريبي، يصفهما ملتقط الصورة، بول هاريس، بأنهما من "السكان المحليين".
التقطت عدسة جاك أبيلتون هذه الصورة التي أطلق عليها "حمام شمس"، وهي لدمية صغيرة على شكل امرأة تتعرض لأشعة الشمس على الشاطئ.
قالت سيرسيندو غيان عن صورتها "التقطت هذه الصورة لسرطان البحر الناسك على شاطئ رادهاناغار في الجزء الهندي من جزر أندمان ونيكوبار".
صورة لحطام سفينة تحت الماء في متنزه فانثوم فايف مارين في شبه جزيرة بروس بمقاطعة أونتاريو في كندا، التقطها ريان إيفانز. والحطام جزء من قارب شراعي بساريين يحمل اسم تشارلو بي منش ويرجع إلى عام 1867. وفي عام 1988، كانت تنقل أخشابا إلى شيكاغو حين انجرفت وسط عاصفة قوية واصطدمت بصخور شاطئ بحيرة هرون.
وأخيرا صورة التقطها إسثر جونسون لأشخاص يمشون بمحاذاة شاطئ رملي. سوف ننشر مجموعة من الصور الأسبوع المقبل تستعرض موضوع "على أعتاب المنزل"، وآخر موعد لتلقي صوركم هو 11 يوليو/ تموز على عنوان البريد الإلكتروني yourpics@bbc.co.uk.
