الكونغرس الأمريكي يصدق على انتخاب دونالد ترامب رئيسا - BBC Arabic
Fri, 11 Aug 2017 15:19:26 GMT
صدق الكونغرس الأمريكي على نتيجة الانتخابات الرئاسية، التي فاز بها دونالد ترامب، في نوفمبر/ تشرين الثاني الماضي، ليصبح بذلك الرئيس الخامس والأربعين في تاريخ الولايات المتحدة.
وقد أحصى أعضاء الكونغرس عدد الأصوات التي فاز بها كل مرشح في المجمع الانتخابي، فكان نصيب دونالد ترماب من نيويورك 304 أصوات، بينما حصلت منافسته، هيلاري كلينتون، على 227 صوتا.
وتلا نائب الرئيس، جو بايدن، النتيجة على أعضاء الكونغرس بعد الانتهاء من حساب الأصوات.
ولم تخل الجلسة من أحداث، إذ دخل ثلاثة من المحتجين قاعة الكونغرس وحاولوا قطع كلام بايدن وهو يعلن النتيجة، قبل أن يخرجهم المسؤولون عن الأمن من القاعة.
من جانب آخر، هددت عدة منظمات فوضوية بتقويض حفل تنصيب ترامب رئيسا في الـ 20 من الشهر الحالي، ولكن شرطة العاصمة الامريكية واشنطن قالت إن الآلاف من رجال الامن الذين ستنشرهم لتأمين الحفل سيكون بمقدورهم السيطرة على الموقف.
وتخطط العشرات من مجموعات الناشطين في الاحتجاج على تنصيب ترامب، ملياردير العقارات، الذي يأمل مؤيدوه في ان يفي بوعوده المثيرة للجدل التي اطلقها في حملته الانتخابية، ومنها تشييد سور على الحدود مع المكسيك وترحيل الملايين ومن المهاجرين غير القانونيين.
وتتوقع الشرطة ان يفد نحو 900 الف شخص الى واشنطن لحضور حفل التنصيب.
