قتلى وعشرات الجرحى في انفجار قرب حضانة للأطفال في الصين - BBC Arabic
Fri, 11 Aug 2017 15:20:20 GMT
قتل سبعة أشخاص وأصيب 66 في انفجار وقع قرب حضانة أطفال في الصين، حسبما نقلت وسائل إعلام محلية.
وقالت حكومة منطقة فينغشيان، في اقليم جيانغسو، حيث تقع الحضانة إن الانفجار وقع خارج المبنى.
كما قال التلفزيون المركزي إن شخصين قُتلا في موقع الانفجار، في حين توفي خمسة في المستشفى، بالإضافة إلى تسعة في حالة حرجة.
وليس معلوما إن كان يوجد أطفال بين القتلى.
وأشارت أنباء إلى أن الانفجار وقع في توقيت استلام أولياء الأمور أطفالهم من الحضانة، في نهاية اليوم الدراسي.
ونشر مستخدمون صورا على وسائل التواصل الاجتماعي أظهرت الضحايا مضرجين بالدماء على الأرض.
وليس معلوما حتى الآن أسباب وقوع الانفجار، في حين قالت الشرطة إنها بدأت التحقيقات في الحادث.
ويعد الحادث ثاني مأساة تتعرض لها حضانة أطفال في الصين.
وكان 11 طفلا قتلوا الشهر الماضي في حريق شب في حافلة مكتظة بتلاميذ حضانة داخل نفق بمقاطعة شاندونغ شرقي البلاد. وأظهرت التحقيقات بعد ذلك أن الحريق شب عمدا بسبب السائق الذي توفي في الحادث.
