حقائق عن روسيا - BBC Arabic
Fri, 11 Aug 2017 15:19:35 GMT
تمكنت روسيا - أكبر الدول مساحة - من أن تستعيد دورها كقوة عالمية يحسب لها حساب بعد عقد من الفوضى السياسية والاقتصادية اعقب انهيار الاتحاد السوفييتي.
ومكنت عوائد الموارد الطبيعية التي تزخر بها روسيا، وأهمها النفط والغاز، البلاد على التغلب على الانهيار الاقتصادي الذي واجهته في عام 1998، ولكن انهيار أسعار النفط في عام 2014 وضع حدا للرخاء الذي استمر عدة سنوات.
ومع ذلك، ما زالت شركة غازبروم المملوكة للدولة تزود القارة الأوروبية بنسبة كبيرة من احتياجاتها من الغاز.
في غضون ذلك، عزز فلاديمير بوتين، الذي يهيمن على السياسة الروسية منذ عام 2000، قبضته على مؤسسات الدولة ووسائل الاعلام في جهد وظف فيه في الآونة الاخيرة المشاعر القومية ومعاداة الغرب.
الرئيس: فلاديمير بوتين
أصبح فلاديمير بوتين الشخصية السياسية المهيمنة في روسيا منذ انتخابه رئيسا في عام 2000، فقد تولى الرئاسة لفترتين أعقبها باربع سنوات كرئيس للوزراء قبل ان يتولى الرئاسة ثانية عام 2012.
ومنذ اعادة انتخاب بوتين ضد معارضة صورية في عام 2012، عمدت السلطات الروسية الى تشديد سيطرتها على وسائل الاعلام واسكتت حركة معارضة يافعة.
كما اعتمد الرئيس بوتين نهجا وطنيا واضحا وأذكى ذكريات القوة التي كانت تتمتع بها البلاد ابان الحقبة السوفيتية من أجل حشد التأييد الداخلي.
ويصور الرئيس بوتين نفسه بوصفه زعيما قويا انقذ روسيا من الأزمات السياسية والاقتصادية والاجتماعية التي شهدتها في تسعينيات القرن الماضي ودافع عن مصالح روسيا الاساسية خصوصا ضد الاعداء المزعومين.
ولكن منتقدي بوتين يقولون إنه قوض مؤسسات الدولة واحبط تطور الديمقراطية ورسخ هيمنة نخبة صغيرة وثرية على الحكم.
تهيمن على الفضاء التلفزيوني في روسيا قنوات إما تدار من قبل الدولة مباشرة أو تملكها شركات لها ارتباطات قوية بالكرملين.
فالحكومة تسيطر على القناة التلفزيونية الأولى وقناة روسيا الأولى، وهما اثنتان من القنوات الوطنية الكبرى الثلاث، بينما تملك شركة غازبروم الحكومية العملاقة قناة أن تي في.
ويعد التلفزيون مصدر الاخبار الرئيسي لمعظم الروس، وهناك قطاع نام للتلفزيون مدفوع الأجر. واطلقت الحكومة مشروعا يهدف الى ايصال التلفزيون الرقمي الى كل بيت في روسيا.
محطات مهمة في تاريخ روسيا
1547 - أمير موسكو ايفان الرابع (الملقب بايفان الرهيب) اول حاكم يخلع عليه لقب قيصر روسيا.
من 1689 الى 1725 - القيصر بطرس الكبير يعتمد اصلاحات واسعة النطاق.
من 1798 الى 1815 - روسيا تشارك في ائتلافات اوروبية ضد فرنسا النابوليونية، وتدحر الغزو النابوليوني في عام 1812 وتسهم في الاطاحة به.
من 1853 الى 1857 - روسيا تفشل في محاولتها احتلال اراض من الدولة العثمانية المتهاوية، وذلك من خلال اندحارها في حرب القرم.
من 1904 الى 1905 - التوسع الروسي في منشوريا الصينية يؤدي الى اندلاع حرب مع اليابان ويؤدي ايضا الى اندلاع ثورة عام 1905 اجبرت القيصر نيكولا الثاني على سن دستور وتأسيس برلمان اطلق عليه اسم الدوما.
1914 - التنافس الروسي - النمساوي في البلقان يسهم في اندلاع الحرب العالمية الأولى التي حاربت فيها روسيا الى جانب بريطانيا وفرنسا ضد المانيا والنمسا والدولة العثمانية.
1917 - القيصر نيكولا الثاني يتنازل عن العرش، والثوريون البولشفيك الشيوعيون بقيادة لينين يطيحون بالحكومة المؤقتة ويستولون على الحكم.
من 1918 الى 1922 - حرب أهلية بين الجيش الأحمر الشيوعي وقوات روسيا البيضاء المناوئة للشيوعيين.
1922 - الشيوعيون يؤسسون الاتحاد السوفييتي على انقاض الامبراطورية الروسية.
1941 - الغزو الالماني النازي للاتحاد السوفيتي. السوفيت يقاومون المحتلين ويطردونهم ويتكبدون أكثر من 20 مليون قتيل.
1945 - انتصار الحلفاء على المانيا النازية - والتي اسهم الاتحاد السوفييتي فيه مساهمة كبرى - تعقبه هيمنة الاتحاد السوفييتي على اوروبا الشرقية والوسطى ومنطقة البلقان وبدء الحرب الباردة مع الغرب.
1953 - وفاة الزعيم السوفييتي جوزيف ستالين تؤدي الى تخفيف بعض من اوجه الحكم التسلطي، ولكن هيمنة الحزب الشيوعي تستمر.
1991 - روسيا تستقل بعد انهيار الاتحاد السوفيتي. تشكيل كومنولث الدول المستقلة مع اوكرانيا وروسيا البيضاء، وهو اتحاد تنضم اليه في نهاية المطاف معظم الجمهوريات السوفيتية السابقة.
2014 - روسيا تضم شبه جزيرة القرم الأوكرانية (التي كان الزعيم السوفيتي نيكيتا خروشوف قد اهداها الى أوكرانيا)، مما يثير أزمة مع الغرب هي الأخطر منذ نهاية الحرب الباردة.
2015 - روسيا تتدخل عسكريا في سوريا لمساندة حكومة الرئيس السوري بشار الأسد.
