ترامب يقول إنه لم يسجل المحادثة مع مدير الأف بي آي السابق - BBC Arabic
Fri, 11 Aug 2017 15:19:58 GMT
قال الرئيس الأمريكي دونالد ترامب إنه لم يسجل الحديث الذي أجراه معهالمدير السابق لمكتب التحقيقات الفيدرالي (الأف بي آي)، جيمس كومي.
وقال في تغريدة على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"  "لم أسجل، وليست لدي تسجيلات".
وكان قد قال في تغريدة سابقة على إثر اللقاء "جيمس كوني يأمل أن ليست هناك تسجيلات لمحادثتنا".
وقد تعرض ترامب لضغوط من أجل أن يفرج عن التسجيلات إن وجدت، وسط تحقيقات في ادعاءات بتدخل روسي في انتخابات الرئاسة الأمريكية.
وقد طلبت لجنة الاستخبارات في الكونغرس  تسليم أشرطة التسجيلات.
وكان جيمس كوني يترأس التحقيق الذي يجريه الأف بي آي في ادعاء التدخل الروسي في الانتخابات، وفيما اذا كانت هناك صلات بين فريق ترامب وموسكو حين، حين أعفي من منصبه في 9 مايو/أيار الماضي.
وظهرت أخبار  في الصحف الأمريكية عقب إعفاء كومي عن طلب ترامب منه إيقاف بعض التحقيقات المتعلقة بفريقه.
