معلومات اساسية عن الولايات المتحدة الأمريكية - BBC Arabic
Fri, 11 Aug 2017 15:18:14 GMT
الولايات المتحدة الأمريكية هي أكبر قوة اقتصادية وعسكرية في العالم، ولها مصالح تمتد الى جميع بقاع الأرض وقدرة على التدخل في كافة ارجاء العالم.
يكاد الناتج المحلي الداخلي للولايات المتحدة ان يعادل ربع المجموع العالمي، اما ميزانيتها الدفاعية فتعادل كل الانفاق الدفاعي لبقية العالم مجتمعا.
كما ان الولايات المتحدة هي المصدر الرئيسي للاعمال الفنية السينمائية والتلفزيونية والموسيقية على النطاق العالمي.
تأسست الولايات المتحدة الأمريكية نتيجة ثورة قام بها المستوطنون الأوروبيون البيض ضد التاج البريطاني. وأسس الدستور الأمريكي الذي سن في عام 1787 لنظام اتحادي يتضمن فصلا للسلطات لم يتغير جذريا منذ ذاك.
رئيس الجمهورية: دونالد ترامب
تمكن المرشح الجمهوري دونالد ترامب من التغلب على منافسته الديمقراطية هيلاري كلينتون في الانتخابات الرئاسية التي أجريت في تشرين الثاني / نوفمبر 2016. وكان فوز ترامب من أكبر المفاجآت في التاريخ السياسي الأمريكي إذ لم تتوقعه استطلاعات الآراء. ووضع فوز ترامب نهاية لسيطرة الديمقراطيين على البيت الأبيض التي امتدت لسنوات ثمان.
وعد ترامب، ملياردير العقارات والنجم التلفزيوني الذي لم تكن له أي علاقة بعالم السياسة، ناخبيه "بجعل أمريكا عظيمة مرة أخرى". وصور نفسه على انه واسطة للتغيير بامكانها اعادة فرص العمل في المجال الصناعي الى الولايات المتحدة مرة أخرى، والغاء العمل باتفاقات التجارة التي وصفها بأنها لا تخدم مصلحة الامريكيين، والحد من الهجرة غير الشرعية.
وفي حملة انتخابية اعتبرت بشكل عام اكثر الحملات عدائية وتهكمية في التاريخ الحديث، وجهت الى ترامب اتهامات بالعنصرية ومعاداة النساء واغضب حتى بعض من كبار سياسيي الحزب الجمهوري.
ولكن بالرغم مما توقعته استطلاعات الآراء بأن الولايات المتحدة ستنتخب اولى رئيساتها - هيلاري كلينتون - تمكن ترامب من الفوز بفضل التأييد الذي حظي به من جانب الناخبين البيض من الطبقة العاملة.
لدى الولايات المتحدة اكثر وسائل الاعلام تطورا في العالم، فالافلام والمسلسلات وافلام الكرتون والاشرطة الموسيقية الامريكية منتشرة انتشارا واسعا على نطاق العالم، وتبثها وسائل الاعلام العالمية بشكل مكثف.
والولايات المتحدة هي منبع الانترنت الذي يستخدمه اكثر من 88 في المئة من الأمريكيين. ويستخدم 79 بالمئة من البالغين الامريكيين خدمة فيسبوك للتواصل الاجتماعي.
1565 - تأسيس أول مستوطنة أوروبية دائمة في امريكا الشمالية.
في القرنين الـ 17 والـ 18 - استعباد مئات الآلاف من الأفارقة ونقلهم الى امريكا للعمل في مزارع القطن والتبغ.
1775 - اندلاع الثورة الأمريكية تحت قيادة جورج واشنطن ضد الحكم البريطاني.
1787 - الآباء المؤسسون يصوغون دستور الولايات المتحدة الذي دخل حيز التنفيذ في عام 1788.
القرن الـ 19 - تم سحق مقاومة سكان امريكا الشمالية الأصليين بينما وصل تدفق سيل المهاجرين الأوروبيين مستوى هائلا توجه كثير منهم غربا.
من 1861 الى 1865 - الحرب الأهلية الأمريكية. القوات الاتحادية تدحر قوات الولايات الجنوبية الانفصالية الداعية للعبودية. وتحريم العبودية اساسا بموجب التعديل الـ 13 للدستور الأمريكي.
من 1929 الى 1933 - اكثر من 13 مليون امريكي يفقدون مصادر رزقهم عقب انهيار بورصة وول ستريت في نيويورك في عام 1929 مما ادى الى "الكساد العظيم."
1941 - اليابان تشن هجوما مباغتا على الاسطول الأمريكي في بيرل هاربور في جزر هاواي مما ادى الى دخول الولايات المتحدة الحرب العالمية الثانية.
1954 - الفصل العنصري في المدارس يصبح منافيا للدستور، وبدء حركة عصيان مدني تهدف الى منح الحقوق المدنية للأمريكيين السود.
2001 - هجمات أيلول / سبتمبر على نيويورك وواشطن تؤدي بالولايات المتحدة الى شن "حرب ضد الارهاب" والى غزو افغانستان والعراق.
2008 - انتخاب باراك اوباما، اول رئيس أسود في تاريخ الولايات المتحدة.
