المجمع الانتخابي يصدق على فوز دونالد ترامب برئاسة الولايات المتحدة - BBC Arabic
Fri, 11 Aug 2017 15:19:15 GMT
صدق المجمع الانتخابي في الولايات المتحدة على انتخاب المرشح الجمهوري دونالد ترامب رئيسا للبلاد ليصبح الرئيس الأمريكي
الـ 45.
وصوت المجمع الانتخابي الذي يضم 538 مندوبا في مقرات الكونغرس الأمريكي في أنحاء البلاد.
وبذلت مجموعة صغيرة من  أعضاء المجمع الانتخابي من الحزب الديمقراطي محاولة أخيرة لإقناع نظرائهم من الجمهوريين للإدلاء بأصواتهم ضد ترامب.
وتُعد هذه العملية أمرا شكليا في أغلب الأحيان، لكنها تُجرى هذا العام وسط مزاعم بمحاولة قراصنة روس التأثير على الانتخابات التي أجريت في الثامن من نوفمبر/تشرين الثاني الماضي.
يذكر أن الأمريكيين يدلون بأصواتهم يوم الانتخابات لصالح مندوبين، وليس للمرشحين مباشرة.
ويجب على الفائز أن يحصل على الأقل على 270 صوتا من بين 538 صوتا في المجمع الانتخابي. وحصل ترامب على 306 أصوات من 30 ولاية.
ووفقا للقانون الفيدرالي الأمريكي، يجب على أعضاء المجمع الانتخابي أن يجتمعوا في 19 ديسمبر/كانون الأول ويدلي كل عضو بصوتين، أحدهما لانتخاب الرئيس والثاني لنائب الرئيس.
ويجب بعد ذلك إرسال نتائج التصويت بحلول يوم 28 ديسمبر/كانون الثاني إلى الكونغرس والمحفوظات الوطنية في واشنطن.
وسيرأس نائب الرئيس الأمريكي جو بايدن في 6 يناير/كانون الثاني جلسة للكونغرس يجري فيها فرزا رسميا لأصوات أعضاء المجمع الانتخابي.
ومع إعلان النتيجة، يكون ترامب مستعدا بالكامل لتنصيبه رئيسا للولايات المتحدة في ظهر يوم 20 يناير/كانون الثاني المقبل.
