بالصور: 140 عاما على تأسيس هيئة القديس جون للإسعاف - BBC Arabic
Fri, 11 Aug 2017 15:17:48 GMT
قدم المتطوعون في هيئة القديس جون للإسعاف الخيرية البريطانية للإسعافات الأولية لملايين الإشخاص، منذ تأسيسها في العاشر يوليو/تموز من عام 1877، وذلك قبل نحو 70 عاما من تأسيس هيئة الخدمات الصحية الوطنية البريطانية.
في مطلع القرن العشرين، يستعرض اثنان من متطوعي هيئة القديس جون للإسعاف كيفية صنع نقالة يدوية، باستخدام معطف وعصوين.
قطعت سيارة الإسعاف الحديثة شوطا طويلا في طريق التطور، منذ ظهور هذه العربة التي تتكون من دراجات هوائية. وأوصي باستخدامها في الصناعة والبلدات الكبيرة، وداخل الفيلق الطبي بالجيش الملكي البريطاني. وقال المرضى الذين استقلوا هذه المركبات إنها كانت مريحة وسريعة.
سير وينستون تشرشل، رئيس وزراء بريطانيا الراحل، يبدي تأييده لمنظمة الحرب المشتركة، التي تشكلت من هيئة القديس جون للإسعاف والصليب الأحمر البريطاني. وخلال الحرب العالمية الثانية، كانت مسألة جمع التبرعات وظيفة حيوية للمنظمة الخيرية، إذ كانت هناك حاجة ماسة للمال من أجل توفير الإمدادات والمعدات والتدريب، وتقفي أثر الجرحى والمفقودين.
هذا المشهد من حصة تدريبية للإسعافات الأولية، التي تحاكي مواقف في الحياة الحقيقية، مثل نزيف الدم الحاد أو السكتة القلبية، وذلك كطريقة لاختبار ردود فعل المشاركين إذا ما وضعوا في موقف طارئ.
تجرى التدريبات أيضا للمتطوعين الشباب، الذين عليهم مواساة الأشخاص الذين يلعبون دور "الضحايا".
متطوعون من أفرع هيئة القديس جون في ساوث ويست يوركشاير وكندا، يحاكون كيفية إنقاذ شخص يعاني من الاختناق.
في الرابع من مارس/آذار عام 1972، استهدف هجوم مطعم وحانة أبيركورن في بلفاست، وقُتل في الانفجار شخصان وأصيب نحو 130 آخرين. وفي الصورة، متطوعون من هيئة القديس جون للإسعاف يسعفون أحد المصابين.
