ترامب: أخضع للتحقيق من قبل الشخص الذي طلب مني إقالة مدير إف بي آي - BBC Arabic
Fri, 11 Aug 2017 15:20:08 GMT
ألمح الرئيس الأمريكي دونالد ترامب إلى أنه يخضع للتحقيق بشأن التحقيقات في مزاعم تدخل روسيا في نتائج الانتخابات الأمريكية.
وكشفت تقارير أمريكية أن المحقق الخاص روبرت مولر، الذي يحقق في التدخل الروسي المزعوم في انتخابات العام الماضي، يحقق أيضا في احتمال تورط الرئيس الأمريكي دونالد ترامب في عرقلة سير العدالة.
وفي تغريدة، ألمح ترامب إلى اتهام مساعد النائب العام بـ "تصيده".
وقال ترامب "يجري التحقيق معي لإقالة مدير مكتب التحقيقات الفيدرالي (إف بي آي) من قبل الرجل الذي طلب مني إقالته".
وكتب رود روزنشتاين مساعد النائب العام مذكرة استخدمها البيت الأبيض ليبرر إقالة الرئيس السابق لـ إف بي آي.
وتولي روزنشتاين التحقيق في ما إذا كانت روسيا تدخلت في الانتخابات الأمريكية بعد أن نأى النائب العام جيف سيشنز بنفسه عن التحقيق في مارس/آذار الماضي.
وعين مساعد النائب العام لاحقا مولر لتولي التحقيق.
وتشير تقارير إلى أن مولر يزمع استجواب مسؤولي المخابرات بشأن ما إذا كان ترامب تخلص من مدير إف بي آي جيمس كومي في مايو/ايار لإعاقة التحقيق بشأن إقالة مستشاره للأمن الوطني مايكل فلين.
وقال ترامب في تغريدة صباح الجمعة "بعد سبعة شهور من التحقيقات وجلسات اللجان بشأن تواطؤي مع الروس، لم يظهر اي شخص أدلة. أمر محزن".
