ترامب يحذر من "احتمال اندلاع صراع كبير" مع كوريا الشمالية - BBC Arabic
Fri, 11 Aug 2017 15:17:21 GMT
حذر الرئيس الأمريكي دونالد ترامب من اندلاع صراع كبير مع كوريا الشمالية بسبب برنامجيها النووي والصاروخي ولكنه أكد في الوقت ذاته تفضيله للحل الدبلوماسي للأزمة مع بيونغ يانغ رغم صعوبة تحقيقه.
وقال ترامب في مقابلة خاصة مع وكالة رويترز إن "هناك احتمالا أن يقع صراع كبير مع كوريا الشمالية".
وأضاف "نود حل القضايا بالطرق الدبلوماسية رغم صعوبة ذلك".
وتصاعدت حدة التوترات في شبه الجزيرة الكورية بعد فشل التجربة الصاروخية الأحدث والعرض العسكري الهائل الذي أظهرت فيه بيونغ يانغ معداتها العسكرية بكثافة.
وأثنى الرئيس الأمريكي على نظيره الصيني شي جينبينغ قائلا إنه "حاول جاهدا الضغط على كوريا الشمالية".
وكان وزير الخارجية الأمريكي ريكس تيلرسون قد صرح في وقت سابق الخميس بأن الصين أبلغت الولايات المتحدة أنها حذرت بيونغ يانغ من أنها قد تفرض عقوبات عليها إذا أجرت تجربة نووية أخرى.
وقال تيلرسون في تصريحات لشبكة فوكس نيوز الأمريكية إن "تقارير المخابرات الأمريكية تشير إلى أن الزعيم الكوري الشمالي كيم جونغ أون ليس مجنونا مشيرة إلى أنه ربما يكون طرفا يمكن التفاوض معه".
وأعلنت واشنطن الأربعاء عزمها تشديد عقوباتها على كوريا الشمالية، وتصعيد تحركاتها الدبلوماسية للضغط من أجل إنهاء برنامجيها النووي والصاروخي.
