ترامب: قد اجتمع برئيسة تايوان - BBC Arabic
Fri, 11 Aug 2017 15:18:51 GMT
قال الرئيس الامريكي المنتخب دونالد ترامب إنه قد يجتمع برئيسة تايوان تساي انغ وين اذا زارت الولايات المتحدة بعد تنصيبه في الـ 20 من الشهر المقبل.
وعبر ترامب السبت عن شكه في امكانية ان تكون روسيا مسؤولة عن اختراق حسابات مسؤولي الحزب الديمقراطي.
وقال ترامب في تصريحات ادلى بها للصحفيين عند وصوله الى حفل اقامه بمناسبة العام الجديد في منتجع مار اي لاغو الذي يملكه في ولاية فلوريدا "لنر،" عندما سؤل عن احتمال اجتماعه برئيسة تايوان اذا قدمت الى الولايات المتحدة قبل تنصيبه رئيسا للبلاد.
يذكر ان الرئيسة التايوانية ستصل الى هيوستون بولاية تكساس في السابع من كانون الثاني / يناير في طريقها الى امريكا اللاتينية والى سان فرانسيسكو في ولاية كاليفورنيا في طريق عودتها في الـ 13 من الشهر نفسه.
يذكر ان بكين عبرت عن غضبها عندما اجرى ترامب مكالمة هاتفية مع رئيسة تايوان عقب فوزه بالانتخابات الرئاسية الامريكية في الثامن من تشرين الثاني / نوفمبر، وحذرت من خطورة اي خطوات فد تؤدي الى تقويض "سياسة الصين الواحدة" التي تعد اساس العلاقات بين الصين والولايات المتحدة لعدة عقود.
كما حذر ترامب من مغبة التسرع في اتهام روسيا بالوقوف وراء اختراق شبكات البريد الالكتروني في الولايات المتحدة.
وكانت اجهزة الاستخبارات الامريكية قالت إنها واثقة بأن روسيا مسؤولة عن عمليات الاختراق التي قد تكون اسهمت في فوز ترامب على المرشحة الديمقراطية هيلاري كلينتون في الانتخابات الرئاسية الاخيرة.
وقال ترامب "اعتقد انه من غير المنصف اذا كنا لا نعرف كل الحقائق. قد يكون طرف آخر مسؤول عن عمليات الاختراق. وانا اعرف اشياء لا يعرفها الغير، ولذا يمكننا ان نكون متيقنين."
وعند سؤاله عن هذه المعلومات قال ترامب "ستكتشفون ذلك الثلاثاء او الاربعاء".
