العثور على 15 جثة والبحث جار عن اكثر من 100 مفقود في إنزلاق أرضي بالصين - BBC Arabic
Fri, 11 Aug 2017 15:20:19 GMT
عُثر على 15 جثة من ضحايا الإنزلاق الأرضي بإقليم سيتشوان، جنوب غربي الصين، وما زال أكثر من 100 شخص في عداد المفقودين، بحسب وسائل إعلام رسمية صينية.
وتعرض 40 منزلا في  قرية شينمو في محافظة موشيان إلى دمار تام بعد انهيار جزء من جبل ووقوعه عليها في نحو الساعة السادسة بالتوقيت المحلي (العاشرة بتوقيت غرينيتش).
وتسابق فرق الإنقاذ الزمن بحثا عن ناجين يمكن أن يكونوا مطمورين تحت الصخور التي تساقطت جراء سيول الأمطار الغزيرة.
وحث الرئيس الصيني فرق الإنقاذ على أن يبذلوا اقصى جهودهم في عمليات إنقاذ المتضررين.
ونشرت صحيفة الشعب، واسعة الانتشار، صورا للجرافات وهي تزيل الركام، لتسهيل عملية البحث والإنقاذ.
وقالت وكالة فرانس برس إن فرق الإنقاذ نجحت في إنقاذ زوج ورضيع حيث نقلوا إلى المستشفى لتلقي العلاج بعدما استخدمت حبال لإزالة الصخور التي كانت تغطيهم.
وقال كياو دشواي للتلفزيون الصيني الرسمي إن طفلا رضيعا ايقظهم من النوم، ولكن عندما اتجهوا إلى باب المنزل جرفتهم مياه السيول.
واضاف إن والديه وبقية أقاربه ما زالوا في عداد المفقودين.
وكانت تقارير أولية  أشارت إلى فقدان 141 شخصا في الحادث، بيد أن وسائل الإعلام الرسمية أعادت النظر لاحقا في هذه الارقام، لتقلل حصيلة الضحايا بشكل كبير.
وقالت وكالة أنباء الصين الجديدة "شينخوا" إن الانزلاق الأرضي سد مجرى نهر في المنطقة بطول كيلومترين.
وقالت الشرطة المحلية للتلفزيون الصيني الرسمي إن نقص الأشجار والغطاء النباتي في المنطقة أدى إلى يكون تأثير الانزلاق أكثر سوءا.
وقال ضابط في الشرطة يدعى تشين تيبو "إن أطنانا عديدة من الصخور غطت المنطقة. الوضع أشبه بحدوث زلزال هنا".
وأغلقت، السبت، كافة الطرق في المنطقة أمام الجميع باستثناء خدمات الطوارئ، حسب وكالة شينخوا.
وتشكل الانزلاقات الأرضية خطرا دائما في المناطق الجبلية بالصين، خاصة في مواسم الأمطار الغزيرة.
وقتل في عام 2008 نحو 87 ألف شخص في زلزال مدمر في مقاطعة وينتشوان في إقليم سيتشوان، ولقي في مقاطعة موشيان نفسها 37 سائحا مصرعهم عندما طمرت الحافلة التي كانوا يستقلونها في انهيار أرضي تسببت فيه هزة أرضية.
