الصين "قلقة جدا" من التجارب النووية الكورية الشمالية - BBC Arabic
Fri, 11 Aug 2017 15:17:29 GMT
قال مسؤول صيني  في حوار مع بي بي سي إن بلاده ّقلقة جدا" من التجارب النووية الكورية الشمالية .
وكان نائب وزير خارجية كوريا الشمالية قال لبي بي سي إن بيونيانغ ستواصل تجاربها الصاروخية، وإنها ستشن هجوما نوويا استباقيا إذا تبين لها أن الولايات المتحدة تخطط لضربها.
وقال المتحدث باسم وزارة الخارجية، لو كانغ، إن الصين ترفض التصريحات والتحركات التي قد تزيد من حدة التوتر.
وتبادل الطرفان الأمريكي والكوري الشمالي تصريحات نارية في الفترة الأخيرة، إذ حذر نائب الرئيس الأمريكي، مايك بنس، في زياته إلى كوريا الجنوبية، جارتها الشمالية من مغبة تحدي واشنطن، قائلا إن "صبر الولايات المتحدة" من الناحية الاستراتيجية على بيونغيانغ نفد.
ويقول مراسل بي بي سي ستيفن ماكدونال، في بكين إن الحكومة الصينية بدأت تتضايق مما تفعله حليفتها التقليدية كوريا الشمالية.
وقال لو: "اطلعت على التقرير الأخير" في بي بي سي، و إن "الصين تعبر عن قلقها من التطورات الأخيرة بشأن التجارب الصاروخية والنووية الكورية الشمالية".
وأضاف أن بلاده "لن تتخلى عن التزامها بشبه جزيرة كورية خالية من الأسلحة النووية، وبالحفاظ على السلم والاستقرار في شبه الجزيرة، ومواصلة العمل على حل الأزمة بالحوار والمفاوضات".
وأضاف لو أن الأجواء كانت متوترة في المنطقة قبل التعليقات الأخيرة من بيونغيانغ.
وكانت كوريا الشمالية نظمت استعراضا عسكريا في نهاية الأسبوع وجربت الأحد صاروخا، قالت وزارة الدفاع الأمريكية إنه انفجر مباشرة بعد إطلاقه.
وقالت قيادة القوات الأمريكية في المحيط الهادئ إنها أرسلت الأسبوع الماضي القوة البحرية الهجومية، كارل فينسن،  التي تضم حاملة طائرات وسفنا حربية أخرى إلى غربي المحيط الهادئ، بأمر الرئيس، دونالد ترامب.
