رئيس وزراء اليابان لديه "ثقة كبيرة" في دونالد ترامب - BBC Arabic
Fri, 11 Aug 2017 15:19:10 GMT
قال رئيس وزراء اليابان شينزو آبي إن لديه "ثقة كبيرة" في الرئيس الأمريكي المنتخب دونالد ترامب.
واستضاف ترامب آبي في برجه بمدينة نيويورك، وذلك في أول لقاء له مع زعيم دولة أجنبية منذ إعلان فوزه بالانتخابات الرئاسية الأمريكية.
ووصف رئيس الوزراء اللقاء، الذي استمر لـ90 دقيقة، بأنه "صريح".
وقال آبي عقب الاجتماع: "على ضوء نقاشات اليوم فإني مقتنع بأن ترامب زعيم يمكن أن أثق فيه بشدة".
ولم يحضر ترامب المؤتمر الصحفي. كما لم تشارك وزارة الخارجية الأمريكية في التجهيز للاجتماع.
وكان ترامب قد أثار قلق اليابان وحلفاء آخرين للولايات المتحدة في آسيا عندما تحدث خلال حملته الانتخابية عن ضرورة أن تدفع هذه الدول المزيد من الأموال مقابل الدعم العسكري الأمريكي.
وثمة تحالف مهم بين الولايات المتحدة واليابان منذ الحرب العالمية الثانية، إذ ساعدت واشنطن على إعادة بناء الاقتصاد الياباني.
وتعهد الرئيس المنتخب بعدم المضي قدما في اتفاق الشراكة عبر المحيط الهادئ التجاري، الذي يدعمه آبي بشدة كوسيلة لمواجهة تنامي القوة الاقتصادية للصين.
وكان البرلمان الياباني قد وافق على الاتفاق، لكنه قد يلغى حين يتولى ترامب منصبه رسميا.
