أخبار العالم - BBC Arabic
Fri, 11 Aug 2017 15:16:32 GMT
رئيس المخابرات البريطانية السابق اللورد جوناثان إيفانز يحذر من أن بريطانيا قد تواجه تهديدا من طرف الاسلاميين "على مدى عقود قادمة"، ويدعوا إلى تعزيز مراقبة الانترنت.
الحكومة البريطانية تضع معايير جديدة تُلزم المسالخ في البلاد بوضع كاميرات مراقبة في إطار خطط تهدف إلى مراقبة رعاية الحيوان.
السلطات المكسيكية تؤكد مقتل 9 نزلاء في سجن شمال شرقي البلاد بسبب شجار دموي بين أفراد عصابتين كبريين لتجارة المخدرات.
وزير الدفاع الأمريكي جيمس ماتيس يقول إن الولايات المتحدة لا زالت تأمل في حل أزمة كوريا الشمالية دبلوماسيا
السلطات البريطانية تحذر من أن ظاهرة العبودية والإتجار بالبشر في بريطانيا أصبحت أكبر مما كان يظن البعض سابقا.
وفاة الطبيبة والراهبة الألمانية روث بفاو عن عمر ناهز 87 عاما بعد أن كرست حياتها للقضاء على مرض الجذام في باكستان وأصبحت تعرف بلقب "الأم تريزا الباكستانية".
كوريا الشمالية تعلن أن خططها للهجوم على جزيرة غوام الأمريكية في المحيط الهادئ ستكون جاهزة بحلول منتصف أغسطس/ آب الجاري.
الولايات المتحدة تطرد اثنين من الدبلوماسيين الكوبيين بعد إصابة عدد من موظفي السفارة الأمريكية فى هافانا بأعراض جسدية غامضة، حسب وزارة الخارجية الأمريكية.
هدف القيادة الكورية الشمالية الأهم هو الحفاظ على نفسها، وهذا هو السبب الذي حدا بها الى اعتبار برامج البلاد النووية والصاروخية
عملاء من مكتب التحقيقات الفيدرالي نفذوا الشهر الماضي مداهمة لمنزل المدير السابق لحملة الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، بول مانافورت، بحسب ما أعلنه متحدث باسمه.
تهدد الأزمة الكورية الشمالية في أسوأ الأحوال بشن حرب نووية بعد تهديدها للولايات المتحدة بشن هجمات صاروخية على جزيرة غوام الأمريكية في المحيط الهادي، وفيما يلي بعض الحقائق المختصرة عن الأزمة.
البيت الأبيض يقول إنه سيعلق على تفجير هز مسجدا في مينيسوتا عندما "ينتهي من التحقيق في الحادث".
مقتل 19 شخصا على الأقل واصابة العشرات بجروح بعد أن ضرب زلزال شدته 7 درجات اقليم سيشوان جنوب غربي الصين.
وزير الخارجية الأمريكي ريكس تليرسون يقول إن كوريا الشمالية لا تمثل تهديدا وشيكا، على الرغم من تصريح بيونغيانغ بأنها تبحث شن هجمات على جزيرة غوام الأمريكية في المحيط الهادي.
الشرطة الفرنسية تقبض على رجل بعد إطلاق النار عليه وإصابته في أعقاب مطاردة مثيرة لسيارة عى الطريق السريع في شمال البلاد، وذلك إثر هجوم على جنود في إحدى ضواحي باريس.
عارضة الأزياء البريطانية التي ادُعي أن عصابة في إيطاليا احتجزتها تقول إنها كانت ستباع في الشرق الأوسط "لممارسة الجنس"، بحسب ما ذكره محاميها.
قضية طفلة هندية حامل، بعد تعرضها لاغتصاب متكرر من أحد أقاربها، تقع في بؤرة اهتمام وسائل الإعلام. مراسلة بي بي سي، جيتا باندي، سافرت إلى مسقط رأس الطفلة للتعرف على قصتها.
ألمانيا تستأنف إعادة بعض طالبي اللجوء إلى اليونان، على الرغم من شدة ازدحام مراكز الاستقبال هناك، والتراكم الضخم في بحث طلبات اللجوء والبت فيها.
ما هي حكاية مسجد ابن رشد غوته ومؤسسته سيران أتاش؟
الرئيس التركي رجب طيب أردوغان يقول إن المشتبه بهم في محاولة الانقلاب الفاشلة سيرتدون زيا بنيا لدى مثولهم أمام المحكمة.
