حقيبة تحتوي على لعب اطفال تتسبب في إخلاء برج ترامب بنيويورك - BBC Arabic
Fri, 11 Aug 2017 15:18:55 GMT
تسبب العثور على حقيبة متروكة عند مدخل احد المتاجر في برج ترامب - العائد للرئيس الامريكي المنتخب دونالد ترامب - في نيويورك في إخلاء البرج جزئيا يوم الثلاثاء، رغم اكتشاف مختصي ابطال المتفجرات بعد وقت قصير بأن الحقيبة لم تكن تحتوي الا على لعب اطفال.
واظهرت اشرطة نشرت على الانترنت اشخاصا وهم يهرولون نحو مخارج البرج تنفيذا لتعليمات الشرطة.
وقال ستيفن ديفز الناطق باسم شرطة نيورورك إن فريق ابطال عمل المتفجرات اعلن في الخامسة مساء بأن الحقيبة التي تركت عند مدخل احد المتاجر في البرج لا تشكل خطرا، وذلك بعد ان فحصها خبراؤه.
يذكر ان الرئيس الامريكي المنتخب يقيم في البرج الذي يضم ايضا مكاتبه علاوة على عدد من المطاعم والمتاجر والشقق السكنية.
ولكن ترامب لم يكن موجودا في البرج هذا اليوم، بل كان في منتجعه في ولاية فلوريدا المسمى مار الاغو.
وقال سكرتيره الصحفي المعين حديثا شون سبايسر إن مسؤولي فريق ترامب عادوا الى العمل بعد "الانذار الكاذب."
